[Document(metadata={'title': 'اخبار ویژه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298577/اخبار-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='جاسوسی آمریکا و اسرائیل علیه حزب\u200cالله در پوشش FATF\n\nFATF با رژیم صهیونیستی به شکل مستقیم همکاری می\u200cکند و در برنامه اقدام خود، از لبنان خواسته است تا درباره حزب\u200cالله تحقیقات کرده و اطلاعات را با شرکای خارجی به اشتراک بگذارد.\n\nمسعود براتی کارشناس اقتصادی در تحلیلی نوشت: احتمالاً این خبر را شنیده\u200cاید که FATF در پایان نشست اخیر خود لبنان را در فهرست خاکستری قرار داد. یعنی لبنان تحت نظارت دبیرخانه FATF قرار گرفته است و باید برنامه اقدامی را که برای این کشور مشخص شده است را تکمیل کند. می\u200cشود تحلیل کرد که FATF چه هدفی را دنبال می\u200cکند و این هدف چه نسبتی با جنگ جاری میان رژیم صهیونیستی (با مشارکت آمریکا و متحدانش) \u200cو جبهه مقاومت و مشخصاً حزب\u200cالله لبنان دارد.\n\nاما هستند برخی افراد ساده\u200cانگار که حتماً می\u200cگویند این تحلیل\u200cها صرفاً توهم توطئه است و نسبتی میان FATF و این موضوعات نیست. آنها با ساده\u200cلوحی تمام می\u200cگویند که FATF یک نهاد فنی است و صرفاً پیگیر استانداردهای فنی در حوزه بانکی و مالی است. حتی برخی پا را فراتر می\u200cگذارند و می\u200cگویند ببینید که لبنان که میزبان اصلی\u200cترین گروه مقاومت یعنی حزب\u200cالله لبنان است، در حال تعامل با FATF بوده و تمام معاهدات را هم پذیرفته است و مشکلی هم برای فعالیت مقاومت پیش نیامده است.\n\nبرای اینکه به این عده ساده\u200cانگار و سطحی\u200cنگر برخی واقعیات را نشان بدهیم خوب است به مفاد بیانیه FATF درباره لبنان نگاهی دقیق\u200cتر بیندازیم و اسناد پشتیبان آن را مورد بررسی قرار دهیم تا بهتر نقش و مأموریت FATF را در صحنه نبرد کنونی متوجه بشویم و ان\u200cشاءلله آنها که باید هم متوجه شوند.\n\nدر متن بیانیه FATF درباره لبنان موارد ده\u200cگانه\u200cای که برنامه اقدام لبنان را تشکیل می\u200cدهد مورد اشاره قرار گرفته است. بند ۸ می\u200cگوید: پیگیری تحقیقات مرتبط با تأمین مالی تروریسم و تبادل اطلاعات با شرکای خارجی در مورد این تحقیقات، مطابق با الزامات گزارش ارزیابی متقابل.\n\nدر این بند بر تحقیقات مرتبط با تأمین مالی تروریسم و تبادل اطلاعات با شرکای خارجی تأکید می\u200cکند. اینکه منظور چه چیزی و چه گرو\u200cه\u200cهایی است را به گزارش ارزیابی متقابل (MER) ارجاع می\u200cدهد. تا این\u200cجا می\u200cتوان این احتمال را داد که منظور FATF فعالیت\u200cهای حزب\u200cالله است و FATF دولت لبنان را تحت فشار گذاشته است تا به جمع\u200cآوری اطلاعات از طریق تحقیقات و اشتراک\u200cگذاری آن\u200cها با شرکای خارجی مبادرت کند. اما احتمالاً هنوز آن افرادی که مدنظر ما هستند می\u200cگویند این حرف درست نیست و نگاه بدبینانه است.\n\nبرای روشن و دقیق شدن موضوع باید به گزارش ارزیابی متقابل یا همان MER مورد ارجاع در بیانیه رجوع کنیم. در سایت FATF این گزارش وجود دارد و آخرین ویرایش آن مربوط به دسامبر ۲۰۲۳ است. در این\u200cجا می\u200cتوانید ببینید:\n\nhttps://www.fatf-gafi.org/content/fatf-gafi/en/publications/Mutualevaluations/Lebanon-MER-2023.html\n\nدر این گزارش درباره بند مورد نظر گزاره\u200cهای متعددی مشاهده می\u200cشود. مهم\u200cترین این گزاره در صفحه ۹۵ گزارش آمده است: لبنان باید تحقیقات را دنبال کند و اطلاعات را با شرکای خارجی مرتبط با تحقیقات تأمین مالی تروریسم مرتبط با یک سازمان بزرگ شبه\u200cنظامی محلی با سابقه مستند در ارتکاب اقدامات تروریستی که توسط FATF تعریف شده است، به اشتراک بگذارد.\n\nخیلی روشن است که منظور از سازمان بزرگ شبه نظامی محلی در لبنان چه سازمانی است. کافی است در گوگل جست\u200cوجو کنی تا به شما پاسخ دهد که حزب\u200cالله لبنان بزرگ\u200cترین سازمان شبه نظامی لبنان است.\n\nنتیجه خیلی سخت نیست کافی است کمی چشم\u200cها را باز کنیم. FATF، دولت و نظام بانکی لبنان را تحت فشار قرار داده و تحت نظارت هم برده است تا آنها را وادار کند تحقیقات درباره حزب\u200cالله لبنان را دنبال کنند و اطلاعات حاصل از آن را با شرکای خارجی (بخوانید آمریکا و رژیم صهیونیستی) به اشتراک بگذارند. همان\u200cچیزی که درباره عاقبت همکاری با FATF و پذیرش معاهدات بین\u200cالمللی دیکته شده از سوی آن در ایران هشدار داده می\u200cشود اما برخی آن را به سخره می\u200cگیرند. باشد که از عاقبت دیگران ما عبرت بگیریم و الا به آن مبتلا خواهیم شد.\n\nسازندگی: فقط پیاده\u200cنظام حقیر دشمن می\u200cگوید با اسرائیل نجنگیم\n\nارگان مطبوعاتی حزب کارگزاران تأکید کرد پیش از آغاز جنگ، پرچم تزلزل را بالا بردن، نه عقلانی است نه سیاستمدارانه، نه ایران\u200cدوستانه و نه آزادی\u200cخواهانه. بلکه خیانت پیاده\u200cنظام حقیر اسرائیل است\n\nروزنامه سازندگی در یادداشتی نوشت: جنگ، واقعیتی تاریخی و ناگزیر است. تا جایی که ممکن است باید دورش کرد. اگر دور نشد، چاره\u200cای جز جنگیدن با تمام توان نیست. این روزها تلخ\u200cتر از احتمال جنگ، تزلزل برخی افراد است که از آن می\u200cتوان به «خیانت پیش\u200cدستانه» تعبیر کرد. پیش از آغاز جنگ، پرچم خیانت را بالا بردن، نه عقلانی است نه سیاستمدارانه، نه ایران\u200cدوستانه و نه آزادی\u200cخواهانه. احتمالاً برای آنان «بودن یا نبودن ایران» بی\u200cاهمیت شده است.\n\nتجربه تاریخی ما در برابر تهاجم\u200cهای خارجی خاطرجمعی\u200cای می\u200cآورد که هم امیدبخش است و هم ممکن است رهزن باشد. امیدبخش است چون در برابر چهار تهاجم بزرگ سربلندیم. رهزن است چون صرفاً نمی\u200cتوان به اتکای تاریخ رفتار امروز را رقم زد. امروز باید در تداوم این تجربه\u200cهای درخشان کمی تردید کنیم. احتیاط شرط عقل است. نظام بین\u200cالمللی فعلی پیچیده\u200cتر از هر زمانی است و شبکه\u200cهای اجتماعی و تحول نگرش\u200cها در نسل\u200cهای جدید، فضای سیاسی را تغییر داده است. ایران قرن\u200cها با مدارا و فرهنگ و صلح پایدار مانده است. بحران\u200cهای فعلی بزرگ\u200cتر از بحران\u200cهای تاریخی نیست اما پیچیده\u200cتر است. در یک دهه گذشته خائنان با نام و چهره خود در تلویزیون\u200cهای ماهواره\u200cای حاضر شده\u200cاند و از نابودی ایران، آشکارا یا به اشاره سخن گفته\u200cاند. ما در طول تاریخ هرگز خود را در برابر دشمن نباخته\u200cایم و همیشه سربلند مانده\u200cایم... بر مبنای «احتیاط شرط عقل است» باید سه گام جدی را پیمود. نخست تقویت بنیه نظامی، دوم مجازات شدید ایران\u200cستیزان و سوم تقویت وحدت ملی.\n\nنیروی نظامی قوام ملت است. بدون سلاح\u200cهای قوی نمی\u200cتوان موجودیت ملی را به\u200cویژه در ژئوپولیتیک غرب آسیا حفظ کرد. گام دوم کم از گام نخست نیست. پیاده\u200cنظام حقیر اسرائیل هر چند معدود، اما به هر حال زیر سایه قوم\u200cگرایی و ... رژه می\u200cرود. هر توهینی به ایران و مؤلفه\u200cهای فرهنگی شاخص آن تیری است از جانب دشمن که هرچند ممکن است به هدف ننشیند، اما دست\u200cکم به ترس و تردید مردم منجر خواهد شد. فرهنگ ایرانی صرفاً معنویت یا تفنن و تزیین نیست. نمی\u200cتوان فرهنگ را فرو نهاد و انتظار داشت امنیت و اقتصاد و جامعه به\u200cسامان بماند. فرهنگ در ایران به امنیت و سیاست پیوندی محکم خورده است. سرشت ما فرهنگی است و وقتی با آن می\u200cستیزند دست در پنجه امنیت ما انداخته\u200cاند. بی\u200cتعارف، ایران\u200cستیزان، در تمام اصناف آن، باید از گردونه فرهنگی و اداری بیرون انداخته شوند.\n\nایران\u200cدوستی با امت\u200cگرایی اسلامی، برخلاف سطحی\u200cنگری\u200cهای رایج، نسبت تضاد و تباین ندارد. کسانی که ملت و امت را در برابر هم قرار می\u200cدهند درکی عمیق از هیچ کدام ندارند. دشمنان ملت ایران و امت اسلام فرصت خوبی از بدفهمی رابطه امت و ملت به دست آورده\u200cاند. ملت امری است معطوف به منافع عینی و امت عرصه همکاری\u200cهای منطقه\u200cای را فراهم می\u200cآورد. امت نیز معطوف به منفعت عینی است، با رویه\u200cای معنوی و مذهبی، در گستره\u200cای بزرگ\u200cتر، یعنی نظام بین\u200cالمللی.\n\nهمه این مقدمات به این پرسش مهم می\u200cرسد: آیا ملی\u200cگرایی زمانش سر آمده و ما آب در\u200cهاون می\u200cکوبیم؟ آیا همچنان که ایران در برابر صدام بعثی متحد شد در برابر اسرائیل یهودی نیز متحد خواهد شد؟ عده\u200cای آشکارا از دشمن حمایت می\u200cکنند. خائنان همیشه بوده\u200cاند. آسیب\u200cها زده\u200cاند، اما در نهایت، مفتضحانه حذف شده\u200cاند. سرنوشت پیشه\u200cوری بهترین مثال برای آخر و عاقبت خائنان است. گویا تقدیر ما زیستن در کنار خائنان است و شاید همین خائنان چون میکروب\u200cهایی ضعیف شده، خود عامل زنده نگه داشتن خوی و خصلت ایران\u200cخواهی ما شده باشند.\n\nوقتی مزدوران اسرائیل دفاع از میهن را جنگ\u200cطلبی جا می\u200cزنند!\n\nروزنامه زنجیره\u200cای هم\u200cمیهن می\u200cگوید: رویکرد اصلاح\u200cطلبان در قبال حمله اسرائیل، بشردوستانه و بیشتر در راستای دفاع از تمامیت ارضی کشور است، تا پاسخ جنگ\u200cطلبانه به زیاده\u200cروی\u200cهای اسرائیل(!)\n\nاین روزنامه نوشت: حملات اسرائیل به غزه و فجایعی که در یک سال اخیر در فلسطین و لبنان رخ داده است، اگرچه در میان نظرات اپوزیسیون خارج از کشور شکاف عمیقی را به وجود آورد، اما در داخل ایران مواضع مختلف اما همسویی بین جریان\u200cهای اصلاح\u200cطلب و اصولگرا برقرار بود. رویکرد اصلاح\u200cطلبان در این زمینه بشردوستانه و بیشتر در راستای دفاع از تمامیت ارضی کشور بود تا پاسخ جنگ\u200cطلبانه به زیاده\u200cروی\u200cهای اسرائیل.\n\nچند موج اتفاقاتی که پس از شهادت اسماعیل هنیه در تهران و پس از آن سیدحسن نصرالله و پاسخ موشکی ایران به اسرائیل و در ادامه طی روزهای اخیر حمله اسرائیل به ایران انجام شد، اظهارنظرهای متفاوتی نسبت به مسئله جنگ و صلح در پی داشت. درحالی\u200cکه در بخشی از جبهه اصولگرایان بر پاسخ همه\u200cجانبه و سریع به این اتفاق تاکید می\u200eشد، اما اصلاح\u200cطلب\u200cها رویکرد میانه و صلح\u200cجویانه\u200cتری را در پیش گرفتند.\n\nدر بیانیه جبهه اصلاحات، ابتکار عمل این تنش به دست ایران سپرده شده که با توجه به ناکامی اسرائیل در این حمله از یکسو و محکوم کردن این اقدام اسرائیل از سوی برخی کشورهای دیگر، به\u200cویژه کشورهای همسایه، در نتیجه در تعیین سرنوشت آینده منطقه نقش\u200cآفرین خواهد بود. موضع جبهه اصلاحات، موضع ضد جنگ است. در بخشی از این بیانیه آمده است: «جلوگیری از جنگ فراگیر از موضع عزت، حکمت و مصلحت، کاهش تنش و حمایت از فرآیند آتش\u200cبس در غزه و لبنان و تشکیل دولت مستقل فلسطین، پاسخگو کردن دولت وحشی اسرائیل و حامیان غربی آن در قبال جنایت\u200cهای گسترده\u200cای که در غزه و لبنان انجام داده است و در نهایت مشارکت مؤثر در ترسیم آینده منطقه، فرصت\u200cهای پیش روی ایران است. می\u200cتوان امیدوار بود که با مجموعه\u200cای از فرآیندها که ابتکار عمل بخشی از آنها در دست ایران است، پس از این، منطقه روی به آرامش ببرد و برای ایران و مردم شریف آن چشم\u200cاندازی از توسعه، پیشرفت و فردای روشن پدید آید.»\n\nدر همین راستا حزب توسعه ملی، دیگر حزب اصلاح\u200cطلب است که پس از حمله اسرائیل بیانیه\u200cای صادر کرده است: «اگرچه برابر مقررات بین\u200cالمللی حق دفاع مشروع و پاسخ مناسب برای ایران محفوظ است، می\u200cباید با اجتناب از اقدامات احساسی و تدبیر و درایت لازم، ضمن جلوگیری از گسترش جنگ در منطقه از این فرصت نهایت بهره\u200cبرداری صورت گیرد.»\n\nروزنامه غربگرای هم\u200cمیهن توضیح نداده که چطور بدون مجازات و تأدیب و سر جای خود نشان دادن متجاوزان می\u200cشود ادعای بشردوستی داشت و دعوت به کوتاه آمدن در مقابل شرارت (و در واقع، تشویق شرور) را دفاع از تمامیت ارضی و صلح\u200cجویی تعبیر کرد؟!\n\nعجیب و خیانت\u200cبار\u200cتر این که روزنامه زنجیره\u200cای، نام دفاع ضروری از تمامیت ارضی و حیثیت ملی در برابر رژیم نامشروع و جنایتکار صهیونیست را جنگ\u200cطلبی می\u200cگذارد! آیا این ادبیات تحریف\u200cآلود، چیزی جز بی\u200cغیرتی، بی\u200cوطنی، و وطن\u200cفروشی است؟! بی\u200cعلت نیست که در محافل سیاسی از برخی افراطیون مدعی اصلاحات به عنوان سرمایه\u200cهای اسرائیل نام برده می\u200cشود. بدیهی است که صلح\u200cطلبی، مرحله ما قبل جنگ\u200cافروزی و تعدی دشمن است و اگر دشمنی آن هم به شرارت و خباثت رژیم صهیونیستی، متعرض امنیت ملی شد، برای صیانت از همان صلح و امنیت باید به دشمن بی\u200cسر و پا تودهنی عبرت آموز زد وگرنه ادبیات تسلیم\u200cطلبانه، موجب افزایش تهدیدات میدانی دشمن خواهد بود. البته روشن است که چنان ادبیات تسلیم\u200cطلبانه جز در میان معدود عناصر خودفروخته، هیچ اعتباری در میان ملت شجاع و غیور ایران ندارد و جمهوری اسلامی به پشتوانه همین ملت شجاع، رژیم صهیونیستی را به شدت مجازات خواهد کرد.\n\nاینترسپت: آمریکا بی\u200cطرف نیست شریک شرارت\u200cهای اسرائیل است\n\nبرخلاف تظاهر آمریکا به فشار بر اسرائیل برای مهار تنش و جنگ، رئیس مشترک گروه بین\u200cالمللی بحران تاکید کرد آمریکا عامل شرارت و جنگ\u200cافروزی\u200cهای اسرائیل است.\n\nفرانک گیوسترا در یادداشتی برای وبسایت اینترسپت نوشت: اگر از شهروندان عادی هر کشوری بپرسید که آیا رهبران آنها باید جنگ را آغاز کنند، تقریبا همه یک «نه» قاطع خواهند داد. عموم مردم به طور کلی مخالف جنگ هستند، اما رهبرانی را تحمل می\u200cکنند که قدرت، میراث و منافع ویژه را بر خواسته\u200cهای مردم خود ترجیح می\u200cدهند.\n\nاین\u200cگونه است که ما بی\u200cپروا به سمت یک درگیری و جنگ جهانی در حال حرکتیم که می\u200cتواند از بحران\u200cهای منطقه\u200cای در حال گسترش خارج شود. اسرائیل با حمله صبح شنبه خود به ایران در آستانه کشاندن ایالات متحده به جنگ منطقه\u200cای است. این طرح\u200cها هفته\u200cها پیش طراحی شد و اسرائیل در نهایت بامداد شنبه دست به حمله زد. اگرچه، به نظر می\u200cرسد ایران خویشتنداری نشان می\u200cدهد، اما به نظر می\u200cرسد رهبری ایالات متحده برای جلوگیری از تشدید این تنش آماده نیست. دولت بایدن ناکارآمدی خود را ثابت کرده است. نه تنها در تامین آتش\u200cبس در غزه شکست خورده است، بلکه دولت اسرائیل را با ارائه کمک\u200cهای نظامی در برابر ایران جسورتر می\u200cسازد. به نوبه خود، اسرائیل نیز به تشدید تنش ادامه می\u200cدهد و مطمئن است که گروه\u200cهای لابی قدرتمند اسرائیل تضمین خواهند کرد که سیاستمداران آمریکایی به تامین پول، سلاح و اطلاعات به آنها ادامه می\u200cدهند.\n\nیک درگیری منطقه\u200cای در خاورمیانه می\u200cتواند با کشیده شدن پای روسیه به ماجرا، به جنگ بزرگ\u200cتری تبدیل شود. با توجه به حضور روسیه در سوریه، هیچ پیش\u200cبینی دقیقی وجود ندارد که روسیه ممکن است به یک جنگ منطقه\u200cای با دخالت ایالات متحده چه واکنشی نشان دهد. آنچه ما می\u200cدانیم این است که روسیه هشدارهایی قوی به اسرائیل در مورد عدم حمله به سایت\u200cهای هسته\u200cای ایران داده است.\n\nاگر این جنگ جهانی در امتداد خطوط جنگ خاورمیانه و درگیری اوکراین رخ دهد، دلیلی وجود ندارد که فکر کنیم دامنه آتش آن محدود و مهار شده باشد و به دیگر نقاط سرایت نکند. هر تعداد اشتباه محاسباتی یا حادثه نظامی در تنگه تایوان یا دریای چین جنوبی می\u200cتواند باعث رویارویی مستقیم بین چین و ایالات متحده شود.\n\nبه عنوان مثال، یک جنگ گسترده\u200cتر در اروپای شرقی یا خاورمیانه می\u200cتواند به چین فرصتی برای جنگ بر سر تایوان بدهد. تا کنون، به نظر می\u200cرسد چین عجله\u200cای برای تهاجم ندارد و به طور ضمنی سیاست ایالات متحده مبنی بر «ابهام استراتژیک» را می\u200cپذیرد- جایی که ایالات متحده عمدا پاسخ این سؤال را که آیا به طور مستقیم از تایوان دفاع خواهد کرد یا خیر، مبهم گذاشته است. اگر غرب درگیر یک جنگ تمام عیار با روسیه یا خاورمیانه شود، محاسبات فعلی چین ممکن است تغییر کند.'), Document(metadata={'title': 'هدیه خدا(یادداشت روز)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298576/هدیه-خدایادداشت-روز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='«تاریخ» نه فقط در منطقه غرب آسیا بلکه در کل جهان به دو مقطع «قبل» و «بعد» از ۷ اکتبر ۲۰۲۳ (۱۵ مهر ۱۴۰۲) تقسیم شده است. آنچه پس از ۷ اکتبر رخ داد را کم و بیش همه می\u200cدانند اما به اینکه روند اتفاقات و تحولات غرب آسیا پیش از ۷ اکتبر چگونه بود؛ کمتر پرداخته می\u200cشود. آیا غرب آسیا روزگاری عادی و قابل قبول را سپری می\u200cکرد و طوفان \u200cالاقصی در ۷ اکتبر آن شرایط را به هم ریخت؟\n\n«خیلی غم\u200cانگیز است كه هفت تریلیون دلار در خاورمیانه[غرب آسیا] هزینه كنی اما برای رفتن به آنجا ناچار باشی سفرت را تا این حد فوق\u200cالعاده مخفیانه نگه داری و هواپیماها(ی اسكورت) و بزرگ\u200cترین تجهیزات جهان دور و برت باشند و هر كاری بكنی تا سالم به مقصد برسی!» این جمله را «دونالد ترامپ» رئیس\u200cجمهور آمریکا پس از سفرش به عراق در دسامبر 2018 گفت. رئیس\u200cجمهور وقت آمریکا این میزان هزینه در غرب آسیا را «احمقانه» خواند و با انتقاد از سیاست\u200cهای گذشته آمریکا گفت: «رهبران ما درگیر ساختن کشور در خارج از آن بودند و نتوانستند کشور را از درون بسازند.» اما فقط ترامپ نبود که متوجه هزینه هنگفت و بی\u200cنتیجه آمریکا در منطقه غرب آسیا شده بود. «باراک اوباما» و «جو بایدن» به عنوان رؤسای جمهور پیش و پس از او نیز متوجه این هزینه بی\u200cفایده و همزمان شرایط نامطلوب داخلی و خارجی آمریکا شده بودند.\n\nدر شرایطی که قرن آمریکایی به پایان رسیده بود و جهان به سمت یک نظام چند قطبی حرکت می\u200cکرد؛ آمریکا مطامعی نامحدود با منابعی محدود داشت. «ویلیام برنز» رئیس فعلی سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا(CIA) که در دولت اوباما قائم\u200cمقام وزیر خارجه بود؛ می\u200cگوید اوباما جهانی را به ارث برد که رهبری آمریکا در آن رو به پایان بود. برنز راهبرد سیاست خارجی آمریکا در چنین شرایطی را «بازی طولانی» نامگذاری کرد. راهبردی که طی آن آمریکا در منطقه غرب آسیا باید با کاهش حضور و هزینه\u200cهای خود؛ نقش متحدانش را افزایش دهد تا به نیابت از آمریکا، منافع این کشور را در این منطقه تأمین کنند. «فارن\u200cافرز» نشریه «شورای روابط خارجی آمریکا» در شماره جولای و آگوست 2016 مقاله\u200cای با عنوان «موازنه فراساحلی[از راه دور]؛ بهترین راهبرد کلان ایالات متحده» منتشر کرد که تقریبا همین پیشنهاد را به سیاست\u200cگذاران آمریکایی می\u200cداد. نویسندگان مقاله «استفان والت» و «جان مرشایمر» دو تن از چهره\u200cهای برجسته آمریکایی بودند که به دولتمردان آمریکایی می\u200cگفتند از دخالت مستقیمِ غیرضروری در سایر مناطق جهان اجتناب کنند. آنها همچنین می\u200cگفتند آمریکا نباید برای پیشبرد پروژه «دموکراسی\u200cسازی» [تغییر حکومت\u200cها] هزینه کند چرا که این پروژه با وجود هزینه زیاد موفقیت چندانی نداشته است. در عوض آمریکا باید از ظهور قدرت\u200cهای منطقه\u200cای در جهان و به\u200cویژه در منطقه اوراسیا جلوگیری کند. از نظر نویسندگان مقاله واشنگتن باید اطمینان حاصل کند که هیچ قدرتی در اروپا، خلیج \u200cفارس و شرق آسیا دست برتر را نسبت به سایرین پیدا نخواهد کرد و برای این کار باید ائتلاف یا شبکه\u200cای از متحدان خود را شکل دهد. طبق محاسبه آنها راهبرد «موازنه از راه دور» با کاهش حضور و نقش مستقیم آمریکا در مناطق مختلف جهان، میلیاردها دلار از منابع این کشور را آزاد می\u200cکرد و بهترین شیوه برای تأمین منافع آمریکا بود.\n\nاما از نظر طراحان این راهبرد، در غرب آسیا یک نگرانی جدی وجود داشت: «ایران نسبت به همسایگان عرب خود دارای جمعیت بسیار بیشتر و پتانسیل اقتصادی بیشتری است و ممکن است در نهایت در موقعیتی قرار گیرد که بر [غرب آسیا] تسلط یابد. اگر [ایران] در این مسیر حرکت کند، ایالات متحده باید به سایر کشورهای حاشیه خلیج \u200cفارس کمک کند تا در برابر تهران توازن برقرار کنند و تلاش\u200cهای خود و حضور نظامی منطقه\u200cای خود را در حد هشدار تنظیم کند.»\n\nآمریکا از این واهمه داشت که با کاهش حضورش در غرب آسیا؛ خلأ قدرتی به\u200cوجود آید که ایران را با توجه به نفوذ روزافزونش تبدیل به قدرت برتر در این منطقه کند. چاره\u200cای که مقامات واشنگتن برای این مشکل در نظر گرفتند پُر کردن جای خالی آمریکا در منطقه با رژیم صهیونیستی بود. «توافق ابراهیم» و پروژه عادی\u200cسازی را باید در همین چارچوب فهمید. پروژه\u200cای که شامل پیمان\u200cها و همکاری\u200cهای سیاسی، اقتصادی، نظامی و امنیتی رژیم صهیونیستی با کشورهای منطقه می\u200cشد. برای این منظور آمریکا ژانویه 2021 اسرائیل را از منطقه عملیاتی «یوکام»(فرماندهی اروپایی ایالات متحده) به «سنتکام»(فرماندهی مرکزی ایالات متحده) منتقل کرد و وابستگان نظامی اسرائیل در پایگاه\u200cهای نظامی آمریکا در منطقه مستقر شدند. به دنبال «نشست نقب» که اواخر مارس 2022 با حضور سران چهار کشور عربی در اراضی اشغالی برگزار شد؛ سه ماه بعد «بنی گانتس» وزیر جنگ رژیم صهیونیستی از برنامه گسترده اسرائیل طی یک سال گذشته برای تقویت همکاری با کشورهای تحت حمایت آمریکا در منطقه خبر داد و یک نمونه از آن را ائتلاف «دفاع هوائی خاورمیانه» برای مقابله با اقدامات ایران نام برد. با به رسمیت شناخته شدن رژیم صهیونیستی توسط کشورهای منطقه در عرصه سیاسی، مسیر اجرای «راه\u200cگذر آیمک(IMEC)» در حوزه اقتصادی نیز هموار شد تا آمریکا علاوه\u200cبر اهداف نظامی و امنیتی، منافع سیاسی و اقتصادی اسرائیل و کشورهای عرب منطقه را بیش از پیش در هم تنیده کند. صهیونیست\u200cها حتی پیشنهاد اجرای طرح «مارشال خاورمیانه» را به مقامات آمریکایی دادند تا با سرمایه\u200cگذاری مشترک و توزیع رفاهی محدود میان جوانان عربِ منطقه، آنها را از ایده مقاومت و الگوگیری از جریان\u200cهای مقاومت منطقه دور کنند. آخرین سخنرانی نتانیاهو پیش از طوفان \u200cالاقصی در سازمان ملل به همین اقدامات برای یکپارچه\u200cسازی منافع رژیم صهیونیستی با کشورهای منطقه اشاره داشت. او با نشان دادن نقشه\u200cای که رژیم صهیونیستی را در کنار کشورهای دیگری مانند مصر، اردن، سودان، بحرین، امارات و عربستان سعودی قرار می\u200cداد از «طلوع عصری تازه» و «خلق خاورمیانه جدید» در تقابل با ایران گفت.\n\nهمه این رویدادها پیش از 7 اکتبر 2023 به وقوع پیوست. «مسئله فلسطین» از نظر آمریکا و اسرائیل تمام شده بود و آنها به دنبال مقابله با تنها مزاحم\u200cشان در منطقه یعنی ایران و محور مقاومت بودند. شاید هیچ چیز به اندازه یادداشت سرتیپ «مئیر فینکل» رئیس تحقیقات مرکز «دادو» که در تارنمای رسمی ارتش اسرائیل منتشر شد، این گزاره را تأیید نکند. مرکز «دادو» بازوی پژوهشی ستاد کل ارتش رژیم صهیونیستی است. «فینکل» مقاله خود را تنها چند ماه پیش از طوفان \u200cالاقصی در 1 ژوئن 2023 نوشت. مقاله\u200cای که آسودگی خاطر او و سایر مقامات رژیم درباره «مسئله فلسطین» از کرانه باختری تا غزه را نشان می\u200cدهد و برای جنگ با حزب\u200cالله لبنان با هدف شکست و نابودی کامل آن طرح و برنامه می\u200cریزد. «فینکل» اعتراف می\u200cکند که رژیم صهیونیستی توانایی درگیری گسترده با ایران را ندارد و برای جلوگیری از کمک ایران به حزب\u200cالله لبنان پیش از نابودی آن، راهبرد «حمله محدود به اهداف ارزشمند ایرانی» را پیشنهاد می\u200cدهد. از نظر او این راهبرد تنها دو نقطه ضعف دارد: اول اینکه ایران طوری به حملات پاسخ دهد که مانع از تمرکز اسرائیل بر حزب\u200cالله لبنان شود و دوم؛ حزب\u200cالله لبنان علی\u200cرغم حملات اسرائیل به صورت کامل شکست نخورد.\n\nدرواقع رژیم صهیونیستی با خیال خام «مهارشدگی حماس» پیش از عملیات طوفان \u200cالاقصی مشغول زمینه\u200cسازی جنگی برای نابودی حزب\u200cالله لبنان بود که حمله محدود به ایران بخشی از این جنگ محسوب می\u200cشد. رزمایش «ارابه\u200cهای آتش» توسط رژیم صهیونیستی با همین طرح برگزار شده بود که در آن حمله به مواضع حزب\u200cالله لبنان و مراکز اتمی ایران را شبیه\u200cسازی کردند.\n\nبا این حساب اوضاع در منطقه غرب آسیا پیش از 7 اکتبر 2023 اصلا عادی و قابل قبول نبود. آمریکا دست به معماری جدیدی برای منطقه با هدف مهار ایران زده بودند و خیالش از تأمین منافعش با این رویکرد جدید راحت بود. تنها چند روز پیش از 7 اکتبر «جیک سالیوان» مشاور امنیت ملی رئیس\u200cجمهور آمریکا با اشاره به این معماری جدید برای مجله «فارن افرز» نوشت: «رئیس\u200cجمهور سیاستش را برای خاورمیانه در سخنرانی\u200cای مطرح کرد. رویکرد او، نظم و قاعده را به سیاست ایالات متحده برمی\u200cگرداند. روی بازدارندگی در مقابل تهاجم، کاهش تنش درگیری\u200cها و یکپارچه \u200cکردن منطقه از طریق پروژه\u200cهای زیرساختی مشترک و شراکت\u200cهای جدید، از جمله بین اسرائیل و همسایگان عربش تأکید می\u200cکند [که] در حال ثمر دادن هم هست... این رویکرد قاعده\u200cمند، منابع را برای دیگر اولویت\u200cهای جهانی آزاد می\u200cکند، خطر درگیری\u200cهای جدید [آمریکا] در خاورمیانه را کاهش می\u200cدهد و تضمین می\u200cکند که منافع ایالات متحده، به شکلی بسیار پایدارتر حفظ شده\u200cاند.» مشاور امنیت ملی رئیس\u200cجمهور آمریکا هم مثل مقامات رژیم صهیونیستی «مسئله فلسطین» را تقریبا تمام شده می\u200cدانست و نوشت: «در مواجهه با اصطکاک\u200cهای جدی، ما سطح تنش بحران\u200cها در غزه را پایین آورده\u200cایم و دیپلماسی مستقیم بین دو طرف را بعد از سال\u200cها فقدانش، احیا کرده\u200cایم.» سیاستمداران آمریکایی نقشه\u200cای با جزئیات کامل برای غرب آسیا در نظم نوین آینده داشتند و سعی کرده بودند تمام اجزای نقشه را با دقت کنار یکدیگر قرار دهند.\n\nوقتی «محمد ضیف» فرمانده کل گردان\u200cهای قسام(شاخه نظامی حماس) 7 اکتبر 2023 (15 مهر 1402) بیانیه آغاز عملیات «طوفان \u200cالاقصی» را خواند، از سال\u200cها ظلم و جنایت رژیم صهیونیستی علیه مردم فلسطین گفت؛ از اینکه ترجیح می\u200cدهند حین مقاومت، در مقابل گلوله\u200cها کشته شوند تا اینکه هنگام اسارت، در سکوت جامعه جهانی ذره\u200cذره بمیرند. او «طوفان \u200cالاقصی» را فراتر از جغرافیای فلسطین تعریف کرد و همین\u200cطور هم بود. «طوفان \u200cالاقصی» محاسبات ساکنان کاخ سفید برای منطقه غرب آسیا را به هم ریخت. پروژه عادی\u200cسازی روابط با رژیم صهیونیستی را به پستو برد. آمریکا را به عقب بازگرداند و وادار کرد هزینه\u200cای سنگین در حمایت از اسرائیلی بپردازد که فکر می\u200cکرد در غیابش می\u200cتواند جای خالی\u200cاش را پُر کند؛ و البته ضعف و شکنندگی رژیم صهیونیستی را بیش از پیش برای آمریکا و کشورهای منطقه آشکار کرد. عملیات طوفان \u200cالاقصی در 7 اکتبر 2023 هدیه پنهان خدا به ما و بزرگ\u200cترین چوبی بود که مجاهدان فلسطینی می\u200cتوانستند با دست خالی لای چرخ سیاست خارجی آمریکا در منطقه بگذارند.\n\nسید محمدعماد اعرابی'), Document(metadata={'title': 'کیهان و خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298575/کیهان-و-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='*با توجه به خباثت رژیم صهیونیستی به نقض حریم هوائی کشورمان و به شهادت رساندن چند هم\u200cوطن، باید پاسخ دندان\u200cشکنی به این عمل شیطانی او داده شود که هیچ\u200cگاه دیگر دست به چنین غلطی نزند.\n\nچهاربُر\n\n* نیروهای مقتدر نظامی! انتظار است پاسخ دندان\u200cشکنی به رژیم مفلوک صهیونی بدهید، بی\u200cتردید نتیجه تجربه بیش از چهل سال این است که هزینه مقاومت، کمتر از سازش است. رهبری کار را تمام کردند، دوران بزن دررو تمام شد. مردم منتظر تصمیم عاجل شورای عالی امنیت ملی هستند. یک شورای عالی امنیت ملی موفق آنست که برای هر نوع شرارت سگ \u200cهار اسرائیل طرح\u200cهایی متناسب آماده داشته باشند تا در اسرع وقت و بی\u200cدرنگ پاسخ این جرثومه فساد داده شود.\n\nابوالقاسمی\n\n*پاسخ سریع و قاطع، بدون انفعال و خویشتنداری نه فقط مقابله به مثل، بلکه ریشه\u200cکنی این غده سرطانی باید باشد. دنیا به\u200cویژه جبهه مقاومت منتظر و نگاه به ایران به عنوان محورمقاومت است.\n\nطباطبایی\n\n* حمله جمعه شب به خاک جمهوری اسلامی ایران توسط صهیونیست\u200cها، علی\u200cرغم اینکه اقدامی بی\u200cدستاورد بود، نشان داد که تل\u200cآویو به\u200cدنبال بازیابی معادله بازدارندگی در مقابل جمهوری اسلامی و محور مقاومت است. به همین دلیل تنبیه مجدد تل\u200cآویو ضرورتی انکارناپذیر است تا نه اسرائیل غاصب و نه دیگر دشمنان ایران و مقاومت، دیگر خیال خام در سر نپرورانند.\n\nفریدونی\n\n* برخی کشورهای به ظاهر اسلامی در کمک\u200cهای خود به جبهه مقاومت به ویژه لبنان متأسفانه شنود (جی پی اس) برای جاسوسی، را در بین اجناس ارسالی جاسازی نموده\u200cاند تا گرای افراد را به اربابانشان برسانند! اُف بر این نفاق!\n\nطالبی\n\n*در حالی که جبهه مقاومت از فلسطین تا یمن، از لبنان تا عراق و ایران، ضربات دقیق و تاریخی به رژیم صهیونیستی وارد می\u200cکند شاهدیم که برخی از کشورهای اسلامی با غیرت\u200cهای خشکیده، نه\u200cتنها از هدف\u200cگیری دشمن با تسلیحات\u200cشان خودداری می\u200cکنند، بلکه حتی با زبان هم از برادران مسلمان مظلوم خود حمایت نمی\u200cکنند. حاکمان خود فروخته، فرومایه و سست\u200c عنصری که از ترس آمریکا و انگلیس به سازش با رژیم صهیونیستی روی آورده\u200cاند بدانند در توهم به \u200cسر می\u200cبرند و شر این شیاطین روزی دامن\u200cشان را خواهد گرفت.\n\nخوش\u200cلسان\n\n*جوزف بورل مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا با انتقاد از جنایات رژیم صهیونی گفته گزارش\u200cها درباره شمال غزه وحشتناک است و گرسنگی و کوچ اجباری مردم غزه را نمی\u200cتوان توجیه کرد. بنویسید این جنایت\u200cهای اسرائیل نتیجه همان اندیشه\u200cای است که اروپا را به باغ و دیگران را به جنگل تعبیر می\u200cکرد و معتقد بود نباید گذاشت جنگل به باغ آسیب وارد کند. حال دستپخت اروپای به دروغ متمدن خودشان را ببینند و خجالت بکشند.\n\nقنادپور\n\n* روزنامه «یدیعوت آحارونوت» نوشته یکی از درس\u200cهایی که جامعه اسرائیل پس از حمله ۷ اکتبر آموختند، این است که شکست ارتش اسرائیل ناشی از اتکای بیش از حد آن به فناوری بوده است. این روزنامه برای جلوگیری از تکرار این حوادث، به اسرائیلی\u200cها پیشنهاد داده اقدام به تقویت نیروی زمینی خود بکنند.ولی به واقع باید گفت شکست این رژیم ریشه در نامشروع و جعلی بودن آن دارد.\n\nعلیخانی\n\n*اگر چه رهبران شناخته\u200cشده\u200c مقاومت در لبنان و فلسطین به شهادت رسیده\u200cاند، امّا امروز همان\u200cگونه که مشاهده می\u200cکنیم کار مقاومت توسّط لایه\u200c دیگری از مسئولان و فرماندهان جلو می\u200c\u200cرود که اتّفاقاً چون برای رژیم صهیونی شناخته\u200cشده نیستند برای رژیم به یک بحران تبدیل شده است.\n\nکیهانی\n\n*سرنوشت جنگ اسرائیل با جبهه مقاومت را دیپلماسی و مذاکرات تعیین نمی\u200cکند. بلکه سرنوشت این جنگ در میدان با محوریت حزب\u200cالله لبنان تعیین خواهد شد. بنابراین از لبنان نباید غافل شد و برای تقویت این جبهه هرکار لازم را باید انجام داد.\n\nمکیان\n\n*وزارت خزانه\u200cداری آمریکا با انتشار بیانیه\u200cای در وبسایت خود، اعلام کرد که دفتر کنترل دارایی\u200cهای خارجی وابسته به این وزارتخانه سپهبد «میرغنی ادریس سلیمان»، مدیرکل سامانه صنایع دفاعی سودان را به بهانه خرید اسلحه از جمله پهپاد در فهرست تحریم\u200cهای خود قرار داده است. فراموش نکنیم چهل سال پیش اجازه نمی\u200cدادند کشوری به ایران سیم\u200cخاردار بفروشد. فقط می\u200cخواستم یادآوری بکنم از کجا به کجا رسیده\u200cایم.\n\nعادلی\n\n*ارتش صهیونیستی هدف از حمله به لبنان را بازگرداندن ده\u200cها هزار شهرک\u200cنشین\u200c آواره\u200cشده به شمال فلسطین اشغالی عنوان کرده بود. اما اکنون با آواره شدن تعداد بیشتری از صهیونیست\u200cها، رئیس\u200cستاد کل ارتش اشغالگر تلویحا از ادعاهای قبلی عقب\u200cنشینی کرده و گفته در جبهه شمالی، احتمال رسیدن به یک اتمام سریع [عملیات] وجود دارد.\n\nطهماسبی\n\n*مقامات رژیم صهیونیستی به جای این که برای جبهه مقاومت شاخ و شانه بکشند فکری برای روحیه شکست خورده نظامیان خودشان بکنند. روزنامه عبری زبان «اسرائیل هیوم» اعلام کرده ۱۳ هزار نفر از ۱۷ هزار نیروی ذخیره ارتش این رژیم که با آنها گفت\u200cوگو شده، اعلام کرده\u200cاند حاضر به بازگشت دوباره به ارتش و خدمت نظامی نیستند.\n\nذوالفقاری\n\n*در اخبار آمده بود نورمن بریسکی، بازیگر مشهور یهودی در تئاتر و تلویزیون آمریکای لاتین، پس از دریافت جایزه\u200c یک عمر افتخار در جشنواره\u200c فیرو دِسین، یک سخنرانی پرشور در حمایت از غزه انجام داده است. اینها نتایج نسل\u200cکشی رژیم صهیونیستی بعد از طوفان\u200cالاقصی است. بنویسید این کم دستاوردی نیست. تا الان هر چه صهیونیست\u200cها مظلوم\u200cنمایی کرده\u200cاند همه به باد فنا رفته است.\n\nکردان\n\n*نتایج یک نظرسنجی که مرکز افکارسنجی «یوگاو» انجام داده نشان می\u200cدهد حدود ۲۷ درصد از آمریکایی از احتمال وقوع جنگ داخلی در این کشور بعد از انتخابات ریاست\u200cجمهوری نگران هستند.گویا تقدیر خداوند بر این قرار گرفته نقشه\u200cهای شیطان بزرگ این بار بر علیه خودش به کار بیفتد.\n\nسبوحی\n\n*گوگل در اقدامی معنادار و در بحبوحه جنگ نسل\u200cکشی رژیم صهیونیستی علیه غزه و کرانه باختری، مساحت فلسطین را از 27.027 کیلومتر به 6.025 کیلومتر تغییر داده و از سوی دیگر علاوه\u200cبر کاهش مساحت سرزمین در اختیار فلسطینیان، آن را فلسطین اشغال شده نیز نامیده است. ولی با همه این دشمنی\u200cها فلسطین آزاد خواهد شد و به دامن صاحبان اصلی و واقعی آن خواهد رسید.\n\nرحیمی\u200cمنش'), Document(metadata={'title': 'چه اندازه؟! (گفت و شنود)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298574/چه-اندازه-گفت-و-شنود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گفت: دیروز در حالی که نتانیاهو برای جمعی از صهیونیست\u200cهای ساکن مناطق اشغالی سخنرانی می\u200cکرد و به دروغ از موفقیت حمله به ایران سخن می\u200cگفت، جمعیت فریاد زدند که؛ «\u200cخجالت بکش\u200c»، «\u200cدروغ بس است\u200c»، «\u200cهمه ما را به کشتن می\u200cدهی» و\u200c...\n\nگفتم: همان دیروز، در میتینگ انتخاباتی «کامالا هریس\u200c» نامزد ریاست جمهوری آمریکا هم هنگامی که او بر حمایت از اسرائیل تاکید کرد، جمعیت با فریادهای «برو گمشو» و «خفه شو\u200c» و «\u200cپول مالیات ما را برای نسل\u200cکشی در غزه هزینه نکنید\u200c» سخنان او را قطع کردند.\n\nگفت: اینها که می\u200cگفتند مردم آمریکا و صهیونیست\u200cهای ساکن فلسطین اشغالی از حملات اسرائیل به غزه حمایت می\u200cکنند!\n\nگفتم: مردم آمریکا به علت احساسات مردم\u200cدوستانه با جنایات رژیم صهیونیستی مخالفند اما، صهیونیست\u200cهای ساکن فلسطین اشغالی بویی از انسانیت نبرده\u200cاند و از جنایات رژیم نگران نیستند! مخالفتشان به خاطر کشته شدن نظامیان وحشی مثل خودشان است.\n\nگفت: تکلیف رژیم صهیونیستی روشن است و دولت جعلی اسرائیل و ساکنان مناطق اشغالی در جنایت علیه مردم مظلوم غزه و لبنان فرقی با هم ندارند ولی آمریکا وانمود می\u200cکند که مردم این کشور با حمایت از اسرائیل موافقند!\n\nگفتم: یارو نامه\u200cای دریافت کرد که در آن خطاب به او نوشته شده بود\u200c، به اندازه چشم\u200cهایم شما را دوست دارم! و امضاء کرده بودند «\u200cموش کور\u200c»!'), Document(metadata={'title': 'پاسخ ایران به اسرائیل قطعی است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298573/پاسخ-ایران-به-اسرائیل-قطعی-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'مقامات و رسانه\u200cهای غربی در روزهای اخیر، حمله رژیم صهیونیستی به ایران، را در سرخط اخبار و تحلیل\u200cهای خود قرار دادند، عمده این تحلیل\u200cها بر پاسخ قطعی ایران به اسرائیل پرداخته و صحه می\u200cگذارد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مقامات و رسانه\u200cهای غربی در روزهای اخیر، حمله رژیم صهیونیستی به ایران، را در سرخط اخبار و تحلیل\u200cهای خود قرار دادند، عمده این تحلیل\u200cها بر پاسخ قطعی ایران به اسرائیل پرداخته و صحه می\u200cگذارد.\n\nسرویس سیاسی -\n\nحمله رژیم صهیونیستی به جمهوری اسلامی ایران در ساعات بامدادین روز شنبه 5 آبان\u200cماه 1403، منازعه میان ایران و محور مقاومت با اسرائیل و حامیان آن در غرب را وارد مرحله\u200c جدیدی کرد.\n\nدر شطرنج و دوئل قدرت میان ایران و رژیم صهیونیستی سیر تحولات و وقایع سرعت بسیار زیادی به خود گرفته و وضعیت را بسیار پیچیده\u200cتر کرده است.\n\nحمله 5 آبان رژیم صهیونیستی گرچه گزاف بودن ادعاها و پوشالی بودن هیمنه رژیم صهیونیستی و حامیان آن را بیش از پیش آشکار کرد ولی از این منظر که گستاخی اخیر این رژیم، عبور از خط قرمز\u200cهای نانوشته منازعه به\u200cشمار می\u200cآید، مستوجب اقدام هوشمندانه و بازدارنده است.\n\nدوئل ایران و اسرائیل\n\n«سون تزو» ایده\u200cپرداز باستانی جنگ در چین، درباره محاسبه و شناخت دشمن، نکته\u200cای جالب را بیان کرده است، وی در این زمینه عنوان می\u200cکند: اگر خود و دشمن را بشناسید، نیازی به ترسیدن از نتیجه صدها نبرد نیست و اگر دشمنان خود را نشناسید، بلکه خود را بشناسید، یک پیروزی به\u200cدست می\u200cآورید و یک شکست می\u200cخورید. اگر خود و دشمنان را نشناسید در هر نبردی گرفتار خواهید شد.\n\nحمله اخیر رژیم صهیونیستی به ایران، نشان داد که شناخت اسرائیل نسبت به توانایی\u200cهای ایران بسیار ناقص بوده و ایران علاوه\u200cبر آفند در سال\u200cهای اخیر دفاع نیز تمرکز ویژه\u200cای دارد.\n\nبه همین منوال، شناخت درست از رویکردی که دشمن اتخاذ کرده است، در تصمیم\u200cگیری در وضعیت\u200cهای پیچیده حیاتی است.\n\nبررسی روند یک\u200cساله تصمیم\u200cگیری در اسرائیل، این نکته را به روشنی آشکار می\u200cکند که این رژیم و مهم\u200cتر از آن شخص نتانیاهو برای فرار از شکست اطلاعاتی و نظامی طوفان الاقصی و فرار از هرگونه پاسخگویی نسبت به جامعه صهیونیستی در زمان پایان یا فروکش کردن منازعات، دست به اتخاذ استراتژی «مرد دیوانه» در برابر مهم\u200cترین دشمنان خود یعنی ایران و محور مقاومت داشته است. این استراتژی که با هدف ایجاد رعب و وحشت و به تبعیت از آن عقب\u200cنشینی ایران و محور مقاومت در منازعه با این رژیم اتخاذ و پیگیری شده است، در ماه\u200cهای سپری شده از سال 1403 شتابی عجیب به خود گرفته است. به همین ترتیب، اسرائیل با تلقی اینکه ایران در این دوئل عقب خواهد کشید دست به اقدامات گستاخانه پله به پله همچون حمله به کنسولگری ایران در دمشق، ترور شهید نصرالله و خبط اخیر خود در حمله هوائی به ایران داشت.\n\nنگاهی به مواضع مقامات ارشد نظام همچون پزشکیان رئیس\u200cجمهور، قالیباف رئیس \u200cمجلس شورای اسلامی در کنار مواضع و نامه\u200cهای وزیر امور خارجه به دبیرکل سازمان ملل متحد درباره قطعی و محفوظ بودن حق پاسخ ایران به اسرائیل در کنار موضع رهبر معظم انقلاب حضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای نشانگر این است که عزم جمهوری اسلامی ایران برای تنبیه اسرائیل قطعی است.\n\nدر کنار این، بررسی تحلیل\u200cها و گمانه\u200cزنی\u200cهای رسانه\u200cهای معروف غربی در 26 روز فاصله میان عملیات وعده صادق 2 و حمله رژیم صهیونیستی در 5 آبان، نیز نشانگر این است که این رسانه\u200cها که بازتاب\u200cدهنده دیدگاه سیاسی در داخل غرب به شمار می\u200cآیند انتظار پاسخ ایران به هر حمله\u200cای را داشته و دارند و این مسئله را جدی می\u200cدانند. در همین راستا، گزارش نیویورک تایمز، در شامگاه جمعه و گمانه\u200cزنی این رسانه درباره، پاسخ ایران با 1000 موشک بالستیک، بازتاب بسیاری در سطح رسانه\u200cهای رژیم صهیونیستی داشت.\n\nآمادگی جهانی برای پاسخ ایران نشانگر این است که تلقی دنیا از دوئل میان ایران و اسرائیل، عقب\u200cنشینی ما نیست. این گمانه\u200cزنی\u200cها و اشارات به پاسخ قطعی ایران در روزهای پس از حمله 5 آبان نیز ادامه یافت که در ذیل به برخی از آنها اشاره شده است.\n\nبرگمن: حمله ایران به اسرائیل قطعی است\n\nرونن برگمن، روزنامه\u200cنگار نظامی - امنیتی رژیم صهیونیستی اعلام کرد بر اساس ارزیابی\u200cها، حمله ایران به تلافی اقدام اخیر اسرائیل قطعی است.\n\nجیسون برودسکی، مدیر سیاست\u200cگذاری پروژه «اتحاد علیه ایران هسته\u200cای» در شبکه ایکس نوشت: «رونن برگمن امروز صبح به CNN گفت که ارزیابی اولیه در اسرائیل بر اساس اطلاعات و اظهارات عمومی این است که ایران به حمله اسرائیل در روز شنبه پاسخ خواهد داد».\n\nیادآور می\u200cشود برگمن، روزنامه\u200cنگار، نویسنده و از تحلیلگر امور نظامی - امنیتی اسرائیل است که در روزنامه\u200cهایی مانند یدیعوت آحارونوت و\u200c هاآرتص قلم می\u200cزند. او همچنین نویسنده برخی کتاب\u200cهای امنیتی برای اسرائیل است.\n\nگزارشکر شبکه ۱۴ اسرائیل: ایران در حال آماده شدن\n\nبرای حمله مجدد به اسرائیل است\n\nهیلل بیتون روزن، گزارشگر نظامی شبکه 14 اسرائیل در گزارشی با اشاره به احتمالات درباره پاسخ ایران به حمله 5 آبان اسرائیل عنوان داشت: «ارزیابی در اسرائیل این است که پس از کنترل خسارت و درک هزینه خسارات ناشی از حمله در شب جمعه و شنبه - ایران مایل به پاسخگویی خواهد بود و بنابراین ما در حال آماده شدن هستیم.»\n\nخبرنگار شبکه کان اسرائیل: ایران با همان قدرت قبل می\u200cتواند صدها موشک شلیک کند\n\nامیچای ستین خبرنگار شبکه کان اسرائیل در پیامی در شبکه اجتماعی ایکس عنوان داشت: منابع آگاه آمریکایی به من می\u200cگویند که ایالات متحده تخمین می\u200cزند که ایران همچنان می\u200cتواند با همان قدرت پیشین پاسخ دهد - یعنی صدها موشک بالستیک علیه اسرائیل شلیک کند. این در حالی \u200cاست که ارزیابی آمریکا این است که آسیب به ظرفیت تولید موشک بر ماهیت واکنش احتمالی ایران تاثیر خواهد گذاشت.\n\nتغییر محل جلسات کابینه اسرائیل به دلیل ترس از ایران\n\nدر پی اقدام متجاوزانه رژیم صهیونیستی علیه ایران، منابع اسرائیلی خبر دادند که کابینه این رژیم به دلایل امنیتی محل برگزاری جلسات خود را به جایی دیگر انتقال یافته است.\n\nروزنامه صهیونیستی یدیعوت آحارانوت گزارش داد که جلسه کابینه به محلی امن انتقال یافته که در دفتر پیشین کابینه یا در مقر وزارت جنگ نیست.\n\nپژوهشگر مؤسسه مطالعات امنیت ملی اسرائیل: سطح تهدیدات ایران\n\nدر واکنش به حمله اسرائیل در حال افزایش است\n\nراز زیمت پژوهشگر ارشد در مؤسسه مطالعات امنیت ملی اسرائیل و تحلیلگر مرکز اتحاد برای مطالعات ایران در دانشگاه تل\u200cآویو: سطح تهدیدات ایران در واکنش به حمله اسرائیل در حال افزایش است. در مورد تصمیم\u200cگیری در مورد پاسخ، اظهارات رئیس\u200cجمهور پزشکیان (ایران علاقه\u200cای به جنگ ندارد اما در حمله مناسب پاسخ می\u200cدهد)، قالیباف رئیس\u200c مجلس («پاسخ بر اساس مقتضیات قاطع خواهد بود») و سلامی، فرمانده سپاه، تعهد ایران را برای پاسخ به\u200cویژه با توجه به پنج کشته در این حمله (چهار سرباز و یک غیرنظامی)، هر چند نه لزوماً فوری را دوباره افزایش می\u200cدهند.\n\nنامه انتقادی گالانت به نتانیاهو و اعضای کابینه\n\nگالانت وزیر دفاع اسرائیل در نامه\u200cای به بنیامین نتانیاهو عنوان داشته است: جنگ بدون جهت\u200cیاب در حال انجام است، تبادل ضربات با ایران نیاز به به\u200cروز\u200cرسانی اهداف جنگ را افزایش می\u200cدهد. وضعیتی که ما بدون قطب\u200cنما و بدون به\u200cروز\u200cرسانی اهداف جنگ در حال انجام آن هستیم، به مدیریت ستاد و تصمیمات کابینه لطمه می\u200cزند.\n\nگمانه\u200cزنی\u200cها درباره برکناری گالانت\n\nرسانه\u200cهای صهیونیستی در گمانه\u200cزنی\u200cهای متعدد از احتمال برکناری گالانت و جایگزینی احتمالی گیدئون سار سخن به میان می\u200cآورند.\n\nآل اسرائیل نیوز در همین راستا در گزارشی عنوان داشت: آیا گالانت جایگزین می\u200cشود؟ پیش از این نیز\u200c، گزارش\u200cها حاکی از آن بود که نتانیاهو قصد داشت گیدئون سار که اخیراً به عنوان وزیری بدون پست به ائتلاف پیوسته را جایگزین گالانت کند.\n\nنه تعلل، نه شتاب\u200cزدگی؛ نه بزرگنمایی و نه کوچک شمردن\n\nاسرائیل چه در طی چندین دهه درگیری با ایران، چه در سال\u200cهای اخیر و چه در دوران پس از طوفان الاقصی به\u200cخوبی این نکته را دریافته است که ایران چه از داخل خاک خود، چه در منطقه و چه در نقاطی که در مخیله این رژیم نخواهد گنجید، ظرفیت\u200cهای فراوانی برای تنبیه آنان دارد. حمله 5 آبان اسرائیل، از این جهت که کذب لاف\u200cهای یک ماهه اخیر این رژیم و ناتوانی آن در ضربه اساسی به کشورمان را آشکار ساخت، کوچک بودن هیمنه مصنوعی و پوشالی این رژیم را آشکار کرد. ولی خبط صهیونیست\u200cها در حمله به خاک ایران، گناهی نابخشودنی است که اسرائیل درد آن را خواهد چشید، دردی که در برابر همگان ضجه و ترس آنان را نشان خواهد داد.'), Document(metadata={'title': 'تجربه\u200c نشان داده به آمریکا هیچ اطمینانی نیست', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298572/تجربه\u200c-نشان-داده-به-آمریکا-هیچ-اطمینانی-نیست', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'مشاور رهبر معظم انقلاب در امور بین\u200cالملل گفت: تجربه طولانی و تلخی که ایران در مورد مذاکره با آمریکا داشته نشان می\u200cدهد که به آنها هیچ اطمینانی نیست.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='علی\u200cاکبر ولایتی، مشاور رهبر معظم انقلاب در امور بین\u200cالملل طی مصاحبه\u200cای تفضیلی با فایننشال تایمز به بررسی وقایع اخیر منطقه پرداخته و گفت: آمریکا در چند میدان ایفای نقش می\u200cکند یکی اینکه رژیم صهیونیستی را تا دندان مسلح می\u200cکند و در مجامع بین\u200cالمللی از آنها حمایت کرده و هیچ اقدام جدی در جهت جلوگیری از جنایات این رژیم کودک\u200cکش انجام نمی\u200cدهد. از سوی دیگر مامورین رسمی آنها \u200c همان که مطلوب اسرائیل باشد را بیان می\u200cکنند و بعد افراد کنار رفته و بازنشسته و دلال\u200cها و لابی\u200cگران منطقه\u200cای را فعال می\u200cکنند و مدعی هستند که می\u200cخواهند جلوی افزایش تنش را بگیرند. ما باوری به حسن نیت آمریکا نداریم، لذا حمایت مستقیم و بی\u200cچون و چرا از اسرائیل از سویی و دعوت به آرامش توسط دلالان آنها از سوی دیگر دو روی یک سکه هستند.\n\nوی در ادامه متذکر شد: کانال\u200cهای ارتباطی همیشه وجود داشته، ولی آمریکا نشان داده که تمایلی به کاهش تنش ندارد. تجربه طولانی و تلخی که ایران در مورد مذاکره با آمریکا داشته نشان می\u200cدهد که به آنها هیچ اطمینانی نیست. بارزترین این تجربه مربوط به برجام است که دولت اوباما همواره مستقیم و غیرمستقیم از آن حمایت می\u200cکرد، ولی در زمان رئیس\u200cجمهور بعدی یعنی ترامپ به کلی منکر تفاهمات شد و این سابقه تلخ در روابط ایران و آمریکا وجود دارد.\n\nیک زمانی مرحوم دکتر مصدق در جهت جلب حمایت آمریکا به واشنگتن سفر کرد و با هنری ترومن رئیس\u200cجمهور وقت آمریکا و دی آچسن وزیر خارجه دیدار کرد و از آنها قول گرفت که در ملی شدن صنعت نفت از ایران حمایت کنند.\n\nمشاور رهبر معظم انقلاب تصریح کرد: بعد از روی کار آمدن آیزنهاور از حزب جمهوریخواه قول و قرار\u200cهای انجام شده بین دولت ملی ایران و آمریکا را زیر پا گذاشت و با انگلیس دست به یکی کردند و طرح آژاکس را برای براندازی دکتر مصدق طراحی کردند و در راس این مجموعه آمریکایی- انگلیسی کرمیت روزولت (نوه روزولت) بود و محمدرضا پهلوی را به سلطنت برگرداند و تمام تلاش\u200cهای ایران در جهت ملی شدن صنعت نفت را بر باد داد. چند ماه بعد از سقوط مصدق کنسرسیومی را تشکیل دادند که 40 درصد منافع نفت ایران متعلق به آمریکا و 40 درصد به نفع انگلیس و 20 درصد هم بین فرانسه و هلند و ایتالیا تقسیم می\u200cشد.\n\nولایتی خاطرنشان کرد: از طرف آمریکا در کنسرسیوم شخصی به نام هوارد پیج نماینده شرکت نفتی استاندارد اویل نیوجرسی بود و از طرف ایران دکتر علی امینی که دست\u200cپرورده آمریکا بود نماینده شد و تا انقلاب اسلامی به همین ترتیب نفت ایران غارت می\u200cشد؛ لذا هیچ\u200cگاه علی\u200cرغم فرصت\u200cهای مختلف در مقاطع گوناگون، حسن عمل و وفای به تعهدات نداشته\u200cاند.\n\nوی افزود: ایران امروز بدون تردید قدرت اول منطقه است و قابل مقایسه با هیچ کشور دیگری در منطقه نیست و به لحاظ حیثیت بین\u200cالمللی یکی از چند کشور تاثیرگذار در کل جهان است. سیاست خارجی ایران سیاستی مستقل و با نگاه به شرق است، ولی این به آن معنا نیست که به لحاظ سیاسی یک شرقی باشد. ولی حتما ما به دنبال تعریف مجدد موازنه با کشور\u200cهای دیگر غربی یا شرقی یا جهان سومی هستیم. ما دست هر کشوری را اعم از اروپایی یا آسیایی و یا آفریقایی که برای دوستی به سمت ما دراز شود می\u200cفشاریم. امروز ایران توانسته برای اولین بار در تاریخ معاصر و متاخر پنج طرف لبنان، سوریه، یمن، فلسطین و عراق را به یکدیگر نزدیک کند و از بعضی دیگر از کشور\u200cهای آمریکای لاتین نظیر ونزوئلا و آفریقایی مانند آفریقا جنوبی و آسیایی حمایت معنوی کند.\n\nبه گزارش تسنیم، مشاور رهبر معظم انقلاب تاکید کرد: اینکه ایران بلافاصله بعد از درخواست، عضو پیمان شانگهای و بریکس شده نشان\u200cدهنده این است که قطب جدیدی بین روسیه و چین تشکیل شده و هر دو با قوت معتقد به دوستی و همکاری با ایران هستند. هر کشور غربی هم اگر بخواهد با ایران تعامل درست و بدون مداخله در امور داخلی و با حقوق برابر داشته باشد در\u200cهای جمهوری اسلامی ایران به روی آنها باز است؛ و سابقه ما از ابتدای انقلاب به\u200cویژه دوران وزارت خارجه بنده این موضوع کاملا مشهود بود و روابط بسیار خوبی با کشور\u200cهای مهم اروپایی از طرفی و کشور\u200cهای شرقی از طرف دیگر، برقرار کرده بودیم.'), Document(metadata={'title': 'آمار اعلامی موشک\u200cهای شلیک\u200c\u200cشده اسرائیل را تکذیب کرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298571/آمار-اعلامی-موشک\u200cهای-شلیک\u200c\u200cشده-اسرائیل-را-تکذیب-کرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'معاون روابط عمومی ارتش جمهوری اسلامی ایران اظهارات سرتیپ\u200cدوم مختاری از بازنشستگان نیروی زمینی درباره آمار شلیک\u200cهای رژیم صهیونیستی را تکذیب کرد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امیر سیدحسن ابوترابی، معاون روابط عمومی و رسانه ارتش جمهوری اسلامی ایران ضمن تکذیب اظهارات امیر مختاری درباره آمار موشک\u200cهای شلیک\u200cشده رژیم صهیونیستی که در مراسم تشییع پیکر شهید مهدی نقوی عنوان کرده بود، گفت: آمار تعداد موشک\u200cهای شلیک\u200cشده در این سخنرانی به هیچ عنوان مورد تأیید نیست.\n\nوی افزود: سرتیپ\u200cدوم مختاری چند سال پیش از مجموعه نیروی زمینی ارتش بازنشسته شده و هم\u200cاکنون هیچ مسئولیتی در ارتش ندارد و فاقد دسترسی به اطلاعات است، بنابراین اظهارات ایشان مورد تأیید نیست.\n\nابوترابی خاطرنشان کرد: همان\u200cگونه که در بیانیه\u200cهای قبلی ستاد کل نیروهای مسلح عنوان شده بود، لازم است اخبار رسمی مربوط به تجاوز اخیر رژیم صهیونیستی صرفاً از طریق ستاد کل نیروهای مسلح و رسانه ملی پیگیری شود و مرجع رسمی انتشار اخبار ارتش جمهوری اسلامی ایران پایگاه اطلاع\u200cرسانی آجا به\u200cنشانی\n\nwww.aja.ir است.'), Document(metadata={'title': 'جاسوسی آمریکا و اسرائیل علیه حزب\u200cالله در پوشش FATF (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298570/جاسوسی-آمریکا-و-اسرائیل-علیه-حزب\u200cالله-در-پوشش-fatf-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'FATF با رژیم صهیونیستی به شکل مستقیم همکاری می\u200cکند و در برنامه اقدام خود، از لبنان خواسته است تا درباره حزب\u200cالله تحقیقات کرده و اطلاعات را با شرکای خارجی به اشتراک بگذارد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='FATF با رژیم صهیونیستی به شکل مستقیم همکاری می\u200cکند و در برنامه اقدام خود، از لبنان خواسته است تا درباره حزب\u200cالله تحقیقات کرده و اطلاعات را با شرکای خارجی به اشتراک بگذارد.\n\nمسعود براتی کارشناس اقتصادی در تحلیلی نوشت: احتمالاً این خبر را شنیده\u200cاید که FATF در پایان نشست اخیر خود لبنان را در فهرست خاکستری قرار داد. یعنی لبنان تحت نظارت دبیرخانه FATF قرار گرفته است و باید برنامه اقدامی را که برای این کشور مشخص شده است را تکمیل کند. می\u200cشود تحلیل کرد که FATF چه هدفی را دنبال می\u200cکند و این هدف چه نسبتی با جنگ جاری میان رژیم صهیونیستی (با مشارکت آمریکا و متحدانش) \u200cو جبهه مقاومت و مشخصاً حزب\u200cالله لبنان دارد.\n\nاما هستند برخی افراد ساده\u200cانگار که حتماً می\u200cگویند این تحلیل\u200cها صرفاً توهم توطئه است و نسبتی میان FATF و این موضوعات نیست. آنها با ساده\u200cلوحی تمام می\u200cگویند که FATF یک نهاد فنی است و صرفاً پیگیر استانداردهای فنی در حوزه بانکی و مالی است. حتی برخی پا را فراتر می\u200cگذارند و می\u200cگویند ببینید که لبنان که میزبان اصلی\u200cترین گروه مقاومت یعنی حزب\u200cالله لبنان است، در حال تعامل با FATF بوده و تمام معاهدات را هم پذیرفته است و مشکلی هم برای فعالیت مقاومت پیش نیامده است.\n\nبرای اینکه به این عده ساده\u200cانگار و سطحی\u200cنگر برخی واقعیات را نشان بدهیم خوب است به مفاد بیانیه FATF درباره لبنان نگاهی دقیق\u200cتر بیندازیم و اسناد پشتیبان آن را مورد بررسی قرار دهیم تا بهتر نقش و مأموریت FATF را در صحنه نبرد کنونی متوجه بشویم و ان\u200cشاءلله آنها که باید هم متوجه شوند.\n\nدر متن بیانیه FATF درباره لبنان موارد ده\u200cگانه\u200cای که برنامه اقدام لبنان را تشکیل می\u200cدهد مورد اشاره قرار گرفته است. بند ۸ می\u200cگوید: پیگیری تحقیقات مرتبط با تأمین مالی تروریسم و تبادل اطلاعات با شرکای خارجی در مورد این تحقیقات، مطابق با الزامات گزارش ارزیابی متقابل.\n\nدر این بند بر تحقیقات مرتبط با تأمین مالی تروریسم و تبادل اطلاعات با شرکای خارجی تأکید می\u200cکند. اینکه منظور چه چیزی و چه گرو\u200cه\u200cهایی است را به گزارش ارزیابی متقابل (MER) ارجاع می\u200cدهد. تا این\u200cجا می\u200cتوان این احتمال را داد که منظور FATF فعالیت\u200cهای حزب\u200cالله است و FATF دولت لبنان را تحت فشار گذاشته است تا به جمع\u200cآوری اطلاعات از طریق تحقیقات و اشتراک\u200cگذاری آن\u200cها با شرکای خارجی مبادرت کند. اما احتمالاً هنوز آن افرادی که مدنظر ما هستند می\u200cگویند این حرف درست نیست و نگاه بدبینانه است.\n\nبرای روشن و دقیق شدن موضوع باید به گزارش ارزیابی متقابل یا همان MER مورد ارجاع در بیانیه رجوع کنیم. در سایت FATF این گزارش وجود دارد و آخرین ویرایش آن مربوط به دسامبر ۲۰۲۳ است. در این\u200cجا می\u200cتوانید ببینید:\n\nhttps://www.fatf-gafi.org/content/fatf-gafi/en/publications/Mutualevaluations/Lebanon-MER-2023.html\n\nدر این گزارش درباره بند مورد نظر گزاره\u200cهای متعددی مشاهده می\u200cشود. مهم\u200cترین این گزاره در صفحه ۹۵ گزارش آمده است: لبنان باید تحقیقات را دنبال کند و اطلاعات را با شرکای خارجی مرتبط با تحقیقات تأمین مالی تروریسم مرتبط با یک سازمان بزرگ شبه\u200cنظامی محلی با سابقه مستند در ارتکاب اقدامات تروریستی که توسط FATF تعریف شده است، به اشتراک بگذارد.\n\nخیلی روشن است که منظور از سازمان بزرگ شبه نظامی محلی در لبنان چه سازمانی است. کافی است در گوگل جست\u200cوجو کنی تا به شما پاسخ دهد که حزب\u200cالله لبنان بزرگ\u200cترین سازمان شبه نظامی لبنان است.\n\nنتیجه خیلی سخت نیست کافی است کمی چشم\u200cها را باز کنیم. FATF، دولت و نظام بانکی لبنان را تحت فشار قرار داده و تحت نظارت هم برده است تا آنها را وادار کند تحقیقات درباره حزب\u200cالله لبنان را دنبال کنند و اطلاعات حاصل از آن را با شرکای خارجی (بخوانید آمریکا و رژیم صهیونیستی) به اشتراک بگذارند. همان\u200cچیزی که درباره عاقبت همکاری با FATF و پذیرش معاهدات بین\u200cالمللی دیکته شده از سوی آن در ایران هشدار داده می\u200cشود اما برخی آن را به سخره می\u200cگیرند. باشد که از عاقبت دیگران ما عبرت بگیریم و الا به آن مبتلا خواهیم شد.'), Document(metadata={'title': 'سازندگی: فقط پیاده\u200cنظام حقیر دشمن می\u200cگوید با اسرائیل نجنگیم (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298569/سازندگی-فقط-پیاده\u200cنظام-حقیر-دشمن-می\u200cگوید-با-اسرائیل-نجنگیم-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'ارگان مطبوعاتی حزب کارگزاران تأکید کرد پیش از آغاز جنگ، پرچم تزلزل را بالا بردن، نه عقلانی است نه سیاستمدارانه، نه ایران\u200cدوستانه و نه آزادی\u200cخواهانه. بلکه خیانت پیاده\u200cنظام حقیر اسرائیل است', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='روزنامه سازندگی در یادداشتی نوشت: جنگ، واقعیتی تاریخی و ناگزیر است. تا جایی که ممکن است باید دورش کرد. اگر دور نشد، چاره\u200cای جز جنگیدن با تمام توان نیست. این روزها تلخ\u200cتر از احتمال جنگ، تزلزل برخی افراد است که از آن می\u200cتوان به «خیانت پیش\u200cدستانه» تعبیر کرد. پیش از آغاز جنگ، پرچم خیانت را بالا بردن، نه عقلانی است نه سیاستمدارانه، نه ایران\u200cدوستانه و نه آزادی\u200cخواهانه. احتمالاً برای آنان «بودن یا نبودن ایران» بی\u200cاهمیت شده است.\n\nتجربه تاریخی ما در برابر تهاجم\u200cهای خارجی خاطرجمعی\u200cای می\u200cآورد که هم امیدبخش است و هم ممکن است رهزن باشد. امیدبخش است چون در برابر چهار تهاجم بزرگ سربلندیم. رهزن است چون صرفاً نمی\u200cتوان به اتکای تاریخ رفتار امروز را رقم زد. امروز باید در تداوم این تجربه\u200cهای درخشان کمی تردید کنیم. احتیاط شرط عقل است. نظام بین\u200cالمللی فعلی پیچیده\u200cتر از هر زمانی است و شبکه\u200cهای اجتماعی و تحول نگرش\u200cها در نسل\u200cهای جدید، فضای سیاسی را تغییر داده است. ایران قرن\u200cها با مدارا و فرهنگ و صلح پایدار مانده است. بحران\u200cهای فعلی بزرگ\u200cتر از بحران\u200cهای تاریخی نیست اما پیچیده\u200cتر است. در یک دهه گذشته خائنان با نام و چهره خود در تلویزیون\u200cهای ماهواره\u200cای حاضر شده\u200cاند و از نابودی ایران، آشکارا یا به اشاره سخن گفته\u200cاند. ما در طول تاریخ هرگز خود را در برابر دشمن نباخته\u200cایم و همیشه سربلند مانده\u200cایم... بر مبنای «احتیاط شرط عقل است» باید سه گام جدی را پیمود. نخست تقویت بنیه نظامی، دوم مجازات شدید ایران\u200cستیزان و سوم تقویت وحدت ملی.\n\nنیروی نظامی قوام ملت است. بدون سلاح\u200cهای قوی نمی\u200cتوان موجودیت ملی را به\u200cویژه در ژئوپولیتیک غرب آسیا حفظ کرد. گام دوم کم از گام نخست نیست. پیاده\u200cنظام حقیر اسرائیل هر چند معدود، اما به هر حال زیر سایه قوم\u200cگرایی و ... رژه می\u200cرود. هر توهینی به ایران و مؤلفه\u200cهای فرهنگی شاخص آن تیری است از جانب دشمن که هرچند ممکن است به هدف ننشیند، اما دست\u200cکم به ترس و تردید مردم منجر خواهد شد. فرهنگ ایرانی صرفاً معنویت یا تفنن و تزیین نیست. نمی\u200cتوان فرهنگ را فرو نهاد و انتظار داشت امنیت و اقتصاد و جامعه به\u200cسامان بماند. فرهنگ در ایران به امنیت و سیاست پیوندی محکم خورده است. سرشت ما فرهنگی است و وقتی با آن می\u200cستیزند دست در پنجه امنیت ما انداخته\u200cاند. بی\u200cتعارف، ایران\u200cستیزان، در تمام اصناف آن، باید از گردونه فرهنگی و اداری بیرون انداخته شوند.\n\nایران\u200cدوستی با امت\u200cگرایی اسلامی، برخلاف سطحی\u200cنگری\u200cهای رایج، نسبت تضاد و تباین ندارد. کسانی که ملت و امت را در برابر هم قرار می\u200cدهند درکی عمیق از هیچ کدام ندارند. دشمنان ملت ایران و امت اسلام فرصت خوبی از بدفهمی رابطه امت و ملت به دست آورده\u200cاند. ملت امری است معطوف به منافع عینی و امت عرصه همکاری\u200cهای منطقه\u200cای را فراهم می\u200cآورد. امت نیز معطوف به منفعت عینی است، با رویه\u200cای معنوی و مذهبی، در گستره\u200cای بزرگ\u200cتر، یعنی نظام بین\u200cالمللی.\n\nهمه این مقدمات به این پرسش مهم می\u200cرسد: آیا ملی\u200cگرایی زمانش سر آمده و ما آب در\u200cهاون می\u200cکوبیم؟ آیا همچنان که ایران در برابر صدام بعثی متحد شد در برابر اسرائیل یهودی نیز متحد خواهد شد؟ عده\u200cای آشکارا از دشمن حمایت می\u200cکنند. خائنان همیشه بوده\u200cاند. آسیب\u200cها زده\u200cاند، اما در نهایت، مفتضحانه حذف شده\u200cاند. سرنوشت پیشه\u200cوری بهترین مثال برای آخر و عاقبت خائنان است. گویا تقدیر ما زیستن در کنار خائنان است و شاید همین خائنان چون میکروب\u200cهایی ضعیف شده، خود عامل زنده نگه داشتن خوی و خصلت ایران\u200cخواهی ما شده باشند.'), Document(metadata={'title': 'وقتی مزدوران اسرائیل دفاع از میهن را جنگ\u200cطلبی جا می\u200cزنند! (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298568/وقتی-مزدوران-اسرائیل-دفاع-از-میهن-را-جنگ\u200cطلبی-جا-می\u200cزنند-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'روزنامه زنجیره\u200cای هم\u200cمیهن می\u200cگوید: رویکرد اصلاح\u200cطلبان در قبال حمله اسرائیل، بشردوستانه و بیشتر در راستای دفاع از تمامیت ارضی کشور است، تا پاسخ جنگ\u200cطلبانه به زیاده\u200cروی\u200cهای اسرائیل(!)', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='این روزنامه نوشت: حملات اسرائیل به غزه و فجایعی که در یک سال اخیر در فلسطین و لبنان رخ داده است، اگرچه در میان نظرات اپوزیسیون خارج از کشور شکاف عمیقی را به وجود آورد، اما در داخل ایران مواضع مختلف اما همسویی بین جریان\u200cهای اصلاح\u200cطلب و اصولگرا برقرار بود. رویکرد اصلاح\u200cطلبان در این زمینه بشردوستانه و بیشتر در راستای دفاع از تمامیت ارضی کشور بود تا پاسخ جنگ\u200cطلبانه به زیاده\u200cروی\u200cهای اسرائیل.\n\nچند موج اتفاقاتی که پس از شهادت اسماعیل هنیه در تهران و پس از آن سیدحسن نصرالله و پاسخ موشکی ایران به اسرائیل و در ادامه طی روزهای اخیر حمله اسرائیل به ایران انجام شد، اظهارنظرهای متفاوتی نسبت به مسئله جنگ و صلح در پی داشت. درحالی\u200cکه در بخشی از جبهه اصولگرایان بر پاسخ همه\u200cجانبه و سریع به این اتفاق تاکید می\u200eشد، اما اصلاح\u200cطلب\u200cها رویکرد میانه و صلح\u200cجویانه\u200cتری را در پیش گرفتند.\n\nدر بیانیه جبهه اصلاحات، ابتکار عمل این تنش به دست ایران سپرده شده که با توجه به ناکامی اسرائیل در این حمله از یکسو و محکوم کردن این اقدام اسرائیل از سوی برخی کشورهای دیگر، به\u200cویژه کشورهای همسایه، در نتیجه در تعیین سرنوشت آینده منطقه نقش\u200cآفرین خواهد بود. موضع جبهه اصلاحات، موضع ضد جنگ است. در بخشی از این بیانیه آمده است: «جلوگیری از جنگ فراگیر از موضع عزت، حکمت و مصلحت، کاهش تنش و حمایت از فرآیند آتش\u200cبس در غزه و لبنان و تشکیل دولت مستقل فلسطین، پاسخگو کردن دولت وحشی اسرائیل و حامیان غربی آن در قبال جنایت\u200cهای گسترده\u200cای که در غزه و لبنان انجام داده است و در نهایت مشارکت مؤثر در ترسیم آینده منطقه، فرصت\u200cهای پیش روی ایران است. می\u200cتوان امیدوار بود که با مجموعه\u200cای از فرآیندها که ابتکار عمل بخشی از آنها در دست ایران است، پس از این، منطقه روی به آرامش ببرد و برای ایران و مردم شریف آن چشم\u200cاندازی از توسعه، پیشرفت و فردای روشن پدید آید.»\n\nدر همین راستا حزب توسعه ملی، دیگر حزب اصلاح\u200cطلب است که پس از حمله اسرائیل بیانیه\u200cای صادر کرده است: «اگرچه برابر مقررات بین\u200cالمللی حق دفاع مشروع و پاسخ مناسب برای ایران محفوظ است، می\u200cباید با اجتناب از اقدامات احساسی و تدبیر و درایت لازم، ضمن جلوگیری از گسترش جنگ در منطقه از این فرصت نهایت بهره\u200cبرداری صورت گیرد.»\n\nروزنامه غربگرای هم\u200cمیهن توضیح نداده که چطور بدون مجازات و تأدیب و سر جای خود نشان دادن متجاوزان می\u200cشود ادعای بشردوستی داشت و دعوت به کوتاه آمدن در مقابل شرارت (و در واقع، تشویق شرور) را دفاع از تمامیت ارضی و صلح\u200cجویی تعبیر کرد؟!\n\nعجیب و خیانت\u200cبار\u200cتر این که روزنامه زنجیره\u200cای، نام دفاع ضروری از تمامیت ارضی و حیثیت ملی در برابر رژیم نامشروع و جنایتکار صهیونیست را جنگ\u200cطلبی می\u200cگذارد! آیا این ادبیات تحریف\u200cآلود، چیزی جز بی\u200cغیرتی، بی\u200cوطنی، و وطن\u200cفروشی است؟! بی\u200cعلت نیست که در محافل سیاسی از برخی افراطیون مدعی اصلاحات به عنوان سرمایه\u200cهای اسرائیل نام برده می\u200cشود. بدیهی است که صلح\u200cطلبی، مرحله ما قبل جنگ\u200cافروزی و تعدی دشمن است و اگر دشمنی آن هم به شرارت و خباثت رژیم صهیونیستی، متعرض امنیت ملی شد، برای صیانت از همان صلح و امنیت باید به دشمن بی\u200cسر و پا تودهنی عبرت آموز زد وگرنه ادبیات تسلیم\u200cطلبانه، موجب افزایش تهدیدات میدانی دشمن خواهد بود. البته روشن است که چنان ادبیات تسلیم\u200cطلبانه جز در میان معدود عناصر خودفروخته، هیچ اعتباری در میان ملت شجاع و غیور ایران ندارد و جمهوری اسلامی به پشتوانه همین ملت شجاع، رژیم صهیونیستی را به شدت مجازات خواهد کرد.'), Document(metadata={'title': 'اینترسپت: آمریکا بی\u200cطرف نیست شریک شرارت\u200cهای اسرائیل است (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298567/اینترسپت-آمریکا-بی\u200cطرف-نیست-شریک-شرارت\u200cهای-اسرائیل-است-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'برخلاف تظاهر آمریکا به فشار بر اسرائیل برای مهار تنش و جنگ، رئیس مشترک گروه بین\u200cالمللی بحران تاکید کرد آمریکا عامل شرارت و جنگ\u200cافروزی\u200cهای اسرائیل است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='برخلاف تظاهر آمریکا به فشار بر اسرائیل برای مهار تنش و جنگ، رئیس مشترک گروه بین\u200cالمللی بحران تاکید کرد آمریکا عامل شرارت و جنگ\u200cافروزی\u200cهای اسرائیل است.\n\nفرانک گیوسترا در یادداشتی برای وبسایت اینترسپت نوشت: اگر از شهروندان عادی هر کشوری بپرسید که آیا رهبران آنها باید جنگ را آغاز کنند، تقریبا همه یک «نه» قاطع خواهند داد. عموم مردم به طور کلی مخالف جنگ هستند، اما رهبرانی را تحمل می\u200cکنند که قدرت، میراث و منافع ویژه را بر خواسته\u200cهای مردم خود ترجیح می\u200cدهند.\n\nاین\u200cگونه است که ما بی\u200cپروا به سمت یک درگیری و جنگ جهانی در حال حرکتیم که می\u200cتواند از بحران\u200cهای منطقه\u200cای در حال گسترش خارج شود. اسرائیل با حمله صبح شنبه خود به ایران در آستانه کشاندن ایالات متحده به جنگ منطقه\u200cای است. این طرح\u200cها هفته\u200cها پیش طراحی شد و اسرائیل در نهایت بامداد شنبه دست به حمله زد. اگرچه، به نظر می\u200cرسد ایران خویشتنداری نشان می\u200cدهد، اما به نظر می\u200cرسد رهبری ایالات متحده برای جلوگیری از تشدید این تنش آماده نیست. دولت بایدن ناکارآمدی خود را ثابت کرده است. نه تنها در تامین آتش\u200cبس در غزه شکست خورده است، بلکه دولت اسرائیل را با ارائه کمک\u200cهای نظامی در برابر ایران جسورتر می\u200cسازد. به نوبه خود، اسرائیل نیز به تشدید تنش ادامه می\u200cدهد و مطمئن است که گروه\u200cهای لابی قدرتمند اسرائیل تضمین خواهند کرد که سیاستمداران آمریکایی به تامین پول، سلاح و اطلاعات به آنها ادامه می\u200cدهند.\n\nیک درگیری منطقه\u200cای در خاورمیانه می\u200cتواند با کشیده شدن پای روسیه به ماجرا، به جنگ بزرگ\u200cتری تبدیل شود. با توجه به حضور روسیه در سوریه، هیچ پیش\u200cبینی دقیقی وجود ندارد که روسیه ممکن است به یک جنگ منطقه\u200cای با دخالت ایالات متحده چه واکنشی نشان دهد. آنچه ما می\u200cدانیم این است که روسیه هشدارهایی قوی به اسرائیل در مورد عدم حمله به سایت\u200cهای هسته\u200cای ایران داده است.\n\nاگر این جنگ جهانی در امتداد خطوط جنگ خاورمیانه و درگیری اوکراین رخ دهد، دلیلی وجود ندارد که فکر کنیم دامنه آتش آن محدود و مهار شده باشد و به دیگر نقاط سرایت نکند. هر تعداد اشتباه محاسباتی یا حادثه نظامی در تنگه تایوان یا دریای چین جنوبی می\u200cتواند باعث رویارویی مستقیم بین چین و ایالات متحده شود.\n\nبه عنوان مثال، یک جنگ گسترده\u200cتر در اروپای شرقی یا خاورمیانه می\u200cتواند به چین فرصتی برای جنگ بر سر تایوان بدهد. تا کنون، به نظر می\u200cرسد چین عجله\u200cای برای تهاجم ندارد و به طور ضمنی سیاست ایالات متحده مبنی بر «ابهام استراتژیک» را می\u200cپذیرد- جایی که ایالات متحده عمدا پاسخ این سؤال را که آیا به طور مستقیم از تایوان دفاع خواهد کرد یا خیر، مبهم گذاشته است. اگر غرب درگیر یک جنگ تمام عیار با روسیه یا خاورمیانه شود، محاسبات فعلی چین ممکن است تغییر کند.'), Document(metadata={'title': 'پدافند غیرعامل موجب افزایش بازدارندگی می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298566/پدافند-غیرعامل-موجب-افزایش-بازدارندگی-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس ستادکل نیروهای مسلح در پیامی به مناسبت هفته نکوداشت پدافند غیرعامل تصریح کرد: پدافند غیرعامل از اقدامات غیرنظامی است که افزایش بازدارندگی، کاهش آسیب\u200cپذیری، ارتقای پایداری ملی و تسهیل مدیریت بحران در مقابل تهدیدها را تقویت و تضمین می\u200cنماید که به فضل الهی با تدابیر حکیمانه فرمانده معظم کل قوا (مدظله\u200cالعالی)، بهره\u200cگیری از دانش روز، آینده\u200cنگری و با هوشمندی وضعیت اطمینان\u200cبخشی در میهن اسلامی مهیا ساخته است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرلشکر محمد باقری، رئیس ستادکل نیروهای مسلح به مناسبت هفته نکوداشت پدافند غیرعامل پیامی را صادر کرد.\n\nبه گزارش فارس، در این پیام خطاب به رئیس سازمان پدافند غیرعامل کشور آمده است: «هفته نکوداشت پدافند غیرعامل» را به جنابعالی و آحاد مسئولین، مدیران و کارکنان شریف و مجاهد آن سازمان و مجموعه\u200cهای همراه و هم\u200cافزا در دستگاه\u200cهای اجرائی کشور، صمیمانه تبریک و تهنیت عرض می\u200cنمایم. ایجاد و تقویت آمادگی\u200cهای همه\u200cجانبه دفاعی برای جمهوری اسلامی ایران که دارای موقعیت\u200cهای ممتاز جغرافیای سیاسی و سرزمینی و نیز پهنه گسترده\u200cای از فرصت\u200cها و تهدیدهای متنوع سنتی و نوظهور است، به\u200cویژه در شرایط حساس و سرنوشت\u200cساز امروز منطقه و جهان از اهمیت راهبردی برخوردار است. «پدافند غیرعامل» از محوری\u200cترین عرصه\u200cهای میادین آمادگی و در زمره\u200c مؤلفه\u200cهای «قدرت ملی» می\u200cباشد. این حوزه مجموعه\u200cای از اقدامات غیرنظامی است که موجب افزایش بازدارندگی، کاهش آسیب\u200cپذیری، ارتقای پایداری ملی و تسهیل مدیریت بحران در مقابل تهدیدها را تقویت و تضمین می\u200cنماید که به فضل الهی با تدابیر حکیمانه فرمانده معظم کل قوا (مدظله\u200cالعالی)، بهره\u200cگیری از دانش روز، آینده\u200cنگری و با هوشمندی وضعیت اطمینان\u200cبخشی در میهن اسلامی مهیا ساخته است. سرلشکر باقری خاطرنشان کرد: نقش\u200cآفرینی\u200cهای سازمان پدافند غیرعامل که با خلق اراده و عقلانیت ملی، مؤلفه\u200cهای دفاع بهنگام و مؤثر حوزه غیرعامل برابر وقوع شرایط و پدیده\u200cهای بحران\u200cزا و نامتعارف در کشور را در چارچوب سیاست\u200cها و راهبردهای خردمندانه و آینده\u200cنگرانه برای تثبیت و تحکیم آرامش ملّی را رقم زده است ارج می\u200cنهیم و با تأکید بر لزوم هوشمندی و رصد دائمی کانون\u200cهای تهدید برای جلوگیری از غافلگیری\u200cهای راهبردی، اهمیت آموزش آحاد جامعه و بازنمایی وظایف سنگین و خطیری که فراروی دولت و ملت قرار دارد را یادآوری می\u200cکنم. دوام توفیق جنابعالی و یکایک مجاهدان این سنگر تحت عنایات حضرت بقیه\u200cالله الاعظم (ارواحنا فداه) و تبعیت از تدابیر، فرامین و رهنمودهای حکیمانه مقام معظّم رهبری و فرمانده معزز کل قوا حضرت امام خامنه\u200cای (مدظله\u200cالعالی) را از درگاه خدای قادر متعال طلب می\u200cکنم.'), Document(metadata={'title': 'تشکل دارای عنوان محقق و استاد حوزه حرف ناصواب خود را اصلاح نکند برخورد مقتضی اعمال می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298565/تشکل-دارای-عنوان-محقق-و-استاد-حوزه-حرف-ناصواب-خود-را-اصلاح\xa0-نکند-برخورد-مقتضی-اعمال-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس قوه قضائیه در واکنش به بیانیه گروه موسوم به «\u200cمجمع مدرسین» و طرح دو دولتی در فلسطین گفت: برخی افراد در حالی\u200cکه رژیم صهیونیستی شنیع\u200cترین جنایات را مرتکب شده، نظری را ابراز می\u200cکنند که بسیار سنگین و ناخوشایند است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='به گزارش مرکز رسانه قوه قضائیه، حجت\u200cالاسلام والمسلمین غلامحسین محسنی اژه\u200cای در نشست دیروز شورای\u200cعالی قوه قضائیه، با اشاره به شرارت بامداد شنبه رژیم موقت صهیونی در تجاوز به حریم امن ایران اسلامی اظهار داشت: رژیم جنایتکار و باند تبهکار صهیونیستی به سبب تجاوز به حریم ایران اسلامی، پاسخ سختی را دریافت خواهد کرد و این رژیم موقتی و جعلی، تقاص جنایات خود را به اشد وجه خواهد داد. لازم می\u200cدانم که شهادت چند تن از نیرو\u200cهای سرافراز ارتش جمهوری اسلامی ایران را که در جریان حمله رژیم صهیونی به برخی از مراکز نظامی کشورمان به درجه رفیع شهادت نائل شدند، تبریک و تسلیت بگویم.\n\nعوامل مستقیم و غیرمستقیم ترورها را\n\nبه اشد وجه مجازات می\u200cکنیم\n\nمحسنی اژه\u200cای در ادامه با اشاره به شهادت مظلومانه جمعی از نیرو\u200cهای جان برکف انتظامی در شهرستان تفتانِ استان سیستان\u200cوبلوچستان، افزود: به موازات شرارت رژیم موقت صهیونی در تجاوز به حریم ایران اسلامی، تروریست\u200cهای تبهکار وابسته به ایادی استکبار جهانی به سرکردگی آمریکا و صهیونیست\u200cهای جنایتکار، در شهرستان تفتان استان سیستان\u200cوبلوچستان مرتکب جنایت شدند و ۱۰ تن از نیرو\u200cهای جان برکف انتظامی که مشغول خدمت\u200cرسانی به مردم بودند را به شهادت رساندند. شهادت این غیورمردان حافظ امنیت مردم در فراجا را تبریک و تسلیت می\u200cگوییم و تاکید می\u200cکنیم که عوامل مستقیم و غیرمستقیم این ترور\u200cها و جنایت\u200cها را تعقیب و به اشد وجه مجازات خواهیم کرد. البته برخی از عناصر دخیل در جنایت اخیر در سیستان\u200cوبلوچستان در تعقیب\u200cهای صورت گرفته به هلاکت رسیده و دستگیر شده\u200cاند و این مهم تا دستگیری کلیه\u200c عناصر و عوامل دخیل در جنایت رخ داده در شهرستان تفتان ادامه خواهد داشت.\n\nوی تصریح کرد: افرادی که به نحوی از انحا به تروریست\u200cها و عناصر شرور مخل امنیت مردم کمک\u200cرسانی می\u200cکنند و برای آنها مکان و تجهیزات تهیه می\u200cکنند نیز بدانند که شریک اعمال جنایتکارانه تروریست\u200cها هستند و با آنها نیز وفق قانون، قاطعانه برخورد خواهد شد. به مردم نیز توصیه داریم که هر تحرک مشکوکی را از عناصر شرور مشاهده کردند، بلافاصله بخش\u200cهای ذی\u200cربط اطلاعاتی و امنیتی و انتظامی را مطلع سازند و بسیار مراقبت کنند که خدای\u200cناکرده ناخواسته کمک\u200cکارِ تروریست\u200cها و اشرار نشوند و مبادرت به تهیه مکان یا وسایل برای آنها نکنند، چرا که این امر نیز جرم محسوب می\u200cشود و وفق قانون، برای آن مجازات تعیین شده است.\n\nجریانات سازمان\u200c\u200eیافته\u200c تهدید امنیت روانی مردم را\n\nبه قوه قضائیه معرفی کنید\n\nرئیس دستگاه قضا در ادامه با اشاره به مبحث مهم «امنیت روانی مردم»، اظهار داشت: آن دسته از افراد که در فضای مجازی و غیر آن، با زبان یا نوشته یا اعمال خود، امنیت روانی مردم را مخدوش می\u200cسازند و مبادرت به ناهنجاری\u200cهای اجتماعی می\u200cکنند، بدانند که چنین رفتاری برای مردم قابل تحمل نیست و ما نیز نسبت به رفتار آنها بی\u200cتفاوت نخواهیم بود؛ در همین راستا خطاب به دستگاه\u200cها و مسئولان ذی\u200cربط تاکید کرده\u200cام که جریانات سازمان\u200c\u200eیافته\u200c تهدید و تحدید امنیت روانی مردم که سرنخ آنها به خارج متصل است و عناصر وابسته و مزدور دشمن هستند را با جدیت بیشتر شناسایی و به دستگاه قضائی معرفی کنند. همچنین آن دسته از افراد نیز که از روی غفلت، امنیت روانی مردم را به مخاطره می\u200cاندازند، مورد تذکر و انذار قرار می\u200cگیرند و چنانچه مُتنبه نشدند، اقدامات مقتضی قانونی به فراخور و به حَسب، در خصوص آنها اعمال خواهد شد.\n\nمحسنی اژه\u200cای گفت: دادستان\u200cها و قضات ما در مراجع مختلف قضائی در رسیدگی به پرونده\u200cهای عناصرِ مخدوش\u200cکننده امنیت روانی مردم، به جمیع جهات، از جمله نوع عمل آنها، بهره\u200cبرداری دشمن از عمل آنها و خسارات مادی و معنوی وارده به واسطه عمل آنها و قس\u200cعلیهذا توجه و عنایت داشته باشند و پرونده این دسته از متهمان را وفق موازین قانونی، با دقت و سرعت تعیین\u200cتکلیف کنند. همچنین وقتی احکام قضائی این محکومان قطعیت یافت، موضوعات مرتبط به آنها، برای مردم شفاف و روشن بیان شود و به مردم اطلاع داده شود که فلان فرد، چنین عملی را از روی غفلت انجام داد و مُتنبه شد و ظواهر امر نیز گویای تَنبّه اوست؛ و یا فلان فرد، با تذکر و انذار، متنبه نشد و به تهدید امنیت روانی مردم ادامه داد و حکمی با این وصف، در خصوص او صادر شد.\n\nهشدار جدی دادسرای ویژه روحانیت\n\nبه یک تشکل حوزوی\n\nوی در ادامه نشست دیروز بیان داشت: برخی افراد که عنوان محقق و استاد حوزه را دارند، مبادرت به اقداماتی می\u200cکنند که خلاف امنیت است؛ آنها در کمال تعجب و در حالی\u200cکه رژیم جعلی و غاصب صهیونیستی طی بیش از یک سال اخیر شنیع\u200cترین و بعضاً بی\u200cسابقه\u200cترین جنایات را علیه مردم فلسطین و لبنان مرتکب شده است، اظهارات و حرف و نظری را ابراز می\u200cکنند که در مقطع فعلی، بسیار سنگین و ثقیل و ناخوشایند است؛ آیا آنها این همه جنایات صهیونیست\u200cهای درنده علیه مردم و کودکان و بیماران را در غزه و جنوب لبنان نمی\u200cبینند؟! علی\u200cایحال دادسرای ویژه روحانیت به تشکل مزبور اخطار کرده که درصدد اصلاح حرف و نظر ناصواب خود برآید و جبران \u200cمافات کند؛ به دادستان ویژه روحانیت قم نیز تاکید کرده\u200cام که چنانچه اصلاح و جبران از ناحیه تشکل مزبور صورت نگرفت، برخورد مقتضی در قبال آن، اِعمال شود.\n\nلزوم تعقیب بین\u200cالمللی جنایتکاران صهیونی\n\nرئیس قوه قضائیه در ادامه سخنان خود در نشست امروز با اشاره به ضرورت جهد و تحرکات بیشتر برای تعقیب و محکومیت بین\u200cالمللی رژیم جنایتکار صهیونیستی، گفت: اگرچه مجامع بین\u200cالمللی مدعی دفاع از حقوق بشر با انفعال خود، نشان داده\u200cاند که نباید امیدی به آنها برای تعقیب و محکومیت سرکردگان باند تبهکار صهیونیستی داشت، اما به هر ترتیب ما در جمهوری اسلامی ایران باید به مسئولیت خود در این حوزه عمل کنیم و تعقیب و محکومیت سردمداران رژیم جنایتکار صهیونیستی را در مجامع بین\u200cالمللی پیگیری کنیم؛ در همین راستا، دادستان کل کشور با همکاری معاونت امور بین\u200cالملل قوه قضائیه و همچنین سایر بخش\u200cهای ذی\u200cصلاح از جمله وزارت امور خارجه و مرکز وکلای قوه قضائیه، تحرکات و اقدامات و تمهیدات بیشتری را برای پیگیری جنایات سران باند تبهکار صهیونی در مجامع بین\u200cالمللی اتخاذ کنند؛ بدون \u200cتردید رژیم صهیونیستی طی بیش از یک سال اخیر، بالاترین جنایات جنگی را مرتکب شده است و به جان «حَرث» و «نَسل» در فلسطین افتاده است؛ حتی بر مبنای موازین و نظامات بین\u200cالمللی نیز اقدامات صهیونیست\u200cها در غزه و جنوب لبنان، از مصادیق آشکار جنایت جنگی و نقض حقوق بشر است.\n\nکسانی که در فرآیند رسیدگی\u200cهای قضائی\n\nانحراف ایجاد کنند شناسنامه\u200cدار می\u200cشوند\n\nدر بخش دوم جلسه شورای عالی قوه قضائیه، رئیس مرکز آمار و فناوری اطلاعات دستگاه قضا گفت: بر اساس سند تحول قضائی، «ایجاد و ارتقای بانک اطلاعات مؤثر اشخاص» یکی از مسئولیت\u200cهای مرکز آمار و فناوری اطلاعات قوه قضائیه محسوب می\u200cشود؛ ما وظیفه داریم برخی افرادی که به صورت حرفه\u200cای سعی می\u200cکنند در فرآیند رسیدگی\u200cهای قضائی انحراف ایجاد کنند (مانند شاهدان حرفه\u200cای، کارچاق\u200cکن\u200cها) و... را شناسایی و با آنها برخورد کنیم.\n\nکاظمی\u200cفرد با اشاره به فعالیت سامانه بانک اطلاعات مؤثر اشخاص طی دوره اخیر و اقدامات صورت گرفته در این سامانه پیرامون شناسایی شاهدان حرفه\u200cای، ضامن\u200cهای حرفه\u200cای و...، افزود: به\u200cزودی بستری فراهم خواهد شد که سه وضعیت شاکیان حرفه\u200cای، وثیقه\u200cگذاران حرفه\u200cای و کفیلان حرفه\u200cای نیز در این سامانه\u200cها قابل مشاهده و ارسال برای شعب دادسرا\u200cها و دادگاه\u200cها باشد.'), Document(metadata={'title': 'اساس تباهی بشر (درمکتب امام)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298564/اساس-تباهی-بشر-درمکتب-امام', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='اين مظاهرى كه پايه\u200fاش حب نفس است، بشر را به تباهى كشيده و مى\u200fكشد و انبيا هم براى اصلاح اين امر آمده\u200fاند و مع الأسف، آن طورى كه آنها مى\u200fخواستند، موفق نشده\u200fاند و گمان ندارم كه هيچ كس موفق بشود. يك شعبه از اين و يك مظهرى از اين حب نفس، حب رياست است؛ حب جاه است؛ حب غلبه است. از اول عالم تا حالا، از اين قدرت\u200cهاى جابر هرچه به مردم رسيده است، از اين حب اشتهار، رياست، حب قدرت و از اينها بوده است كه\u200f اساسش همان حب نفس است.\n\nصحيفه امام؛ ج\u200f16؛ ص458 | جماران؛ 9 شهریور 1361'), Document(metadata={'title': 'پیام سرلشکر سلامی در پی شهادت نیروهای فراجا در تفتان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298563/پیام-سرلشکر-سلامی-در-پی-شهادت-نیروهای-فراجا-در-تفتان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با انتشار پیامی خطاب به فرمانده کل انتظامی کشور، شهادت «پاسداران امنیت کشور» را تبریک و تسلیت گفت.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرلشکر حسین سلامی، فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در پیامی به فرمانده کل انتظامی کشور، شهادت جمعی از «پاسداران امنیت کشور» در منطقه تفتان استان سیستان و بلوچستان را تبریک و تسلیت گفت.\n\nبه گزارش فارس، در این پیام آمده است: شهادت جمعی از «پاسداران امنیت کشور» در درگیری با جنایتکاران تروریست و مزدور استکبار جهانی در منطقه تفتان استان سیستان و بلوچستان را به جنابعالی و آحاد فرماندهان و کارکنان شجاع و شریف فراجا به ویژه خانواده\u200cهای معظم شهدا تبریک و تسلیت عرض می\u200cنمایم. این اقدام شرارت\u200cآمیز که مقارن با اقدام شرورانه رژیم صهیونیستی به میهن اسلامی صورت پذیرفت، بیانگر هماهنگی و هم\u200cافزایی بدخواهان ملت ایران در داخل و منطقه پیرامونی سیستان و بلوچستان قهرمان با جنایتکاران صهیونی تحت منویات شیطانی دشمن اصلی انقلاب و نظام اسلامی آمریکای خبیث و مزدور است که در برخورد با هوشمندی و هوشیاری مردمان ایران زمین و حافظان امنیت، آرامش و آسایش جامعه ایرانی راه به جایی نخواهد برد و بیش از پیش بر دامنه خشم و نفرت عمومی علیه آنان می\u200cافزاید. سرلشکر سلامی خاطرنشان کرد: با درود و صلوات به ارواح مطهر شهیدان حادثه تروریستی تفتان و طلب علو درجات برای آنان، دوام توفیق جنابعالی و پلیس خدوم و مردمی در صیانت از امنیت پایدار کشور و مقابله با اشرار و گروهک\u200cهای تروریستی و عوامل ناامنی و سلب آرامش مرزها و شهرهای میهن اسلامی را از خدای قادر متعال طلب می\u200cکنم.'), Document(metadata={'title': 'تشکیل ۴۷۹ پرونده برای مختل\u200cکنندگان امنیت روانی جامعه در تهران از سال قبل تا\u200cکنون', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298562/تشکیل-۴۷۹-پرونده-برای-مختل\u200cکنندگان-امنیت-روانی-جامعه-در-تهران-از-سال-قبل-تا\u200cکنون', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'دادستان تهران گفت: تاکنون در مورد تعدادی از افرادی که با رفتار خود در پی التهاب\u200cآفرینی در جامعه بودند، در سریع\u200cترین زمان ممکن برخورد مقتضی را صورت داده است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='علی صالحی در نشست دیروز مسئولان عالی قضائی اظهار داشت: در راستای اجرای منویات رهبر معظم انقلاب و تاکیدات رئیس قوه قضائیه پیرامون برخورد با کسانی که امنیت روانی جامعه را مختل می\u200cکنند، دادسرای تهران تاکنون با تعدادی از افرادی که با رفتار خود در پی التهاب\u200cآفرینی در جامعه بودند، در سریع\u200cترین زمان ممکن برخورد مقتضی را صورت داده است.\n\nصالحی افزود: در این حوزه، طی سال ۱۴۰۲ تعداد ۳۶۵ فقره پرونده قضائی با گزارش ضابطان یا اعلام جرم از سوی دادستانی تهران تشکیل گردید و به تعداد زیادی نیز تذکر داده شد.\n\nوی ادامه داد: همچنین در سال ۱۴۰۳ تاکنون تعداد ۱۱۴ فقره پرونده قضائی درخصوص این موضوع تشکیل شده و بیش از ۱۰۰ مورد تذکر یا اخذ تعهد نیز صورت گرفته است.'), Document(metadata={'title': 'در پاسخ خود قاطع هستیم عدم کیفر، علت جری\u200c شدن رژیم صهیونیستی است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298561/در-پاسخ-خود-قاطع-هستیم-عدم-کیفر-علت-جری\u200c-شدن-رژیم-صهیونیستی-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سخنگوی وزارت امور خارجه گفت: تمام رایزنی\u200cهایی که در هفته\u200cهای اخیر از سوی وزیر خارجه انجام شد بر تمرکز فوری جنایات در غزه و لبنان، بسیج جامعه جهانی برای کمک به آوارگان و تلاش برای پاسخگو کردن رژیم صهیونیستی بود، چرا که معتقدیم بی\u200cکیفرمانی مهم\u200cترین علت جری\u200cتر شدن این رژیم است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سخنگوی وزارت امور خارجه گفت: تمام رایزنی\u200cهایی که در هفته\u200cهای اخیر از سوی وزیر خارجه انجام شد بر تمرکز فوری جنایات در غزه و لبنان، بسیج جامعه جهانی برای کمک به آوارگان و تلاش برای پاسخگو کردن رژیم صهیونیستی بود، چرا که معتقدیم بی\u200cکیفرمانی مهم\u200cترین علت جری\u200cتر شدن این رژیم است.\n\nاسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت امور خارجه در نشست خبری هفتگی خود با خبرنگاران اظهارداشت: مهم\u200cترین اتفاق هفته اخیر در بامداد شنبه بود که رژیم صهیونیستی مرتکب خطای محاسباتی شد و دفاع غیرتمندانه نیروهای مسلح ایران را شاهد بودیم که نقطه عطفی برای ایران اسلامی بود.\n\nوی گفت: در این یک هفته دستگاه دیپلماسی فعالانه اقدامات خود را پیگیری کرد و وزیر خارجه به کویت و بحرین سفر کرد و پس از آن هم در اجلاس سران بریکس حاضر شد که اولین حضور ایران پس از عضویت کامل بود که رایزنی\u200cها و دیدارهای خوبی انجام شد.\n\nبقایی افزود: روز تأسیس سازمان ملل فرصت خوبی است و برای تامل در اینکه این سازمان در چه وضعیتی قرار دارد، اینکه سازمان ملل متحد در یک\u200cسال تجاوزات گسترده در غزه و لبنان در معرض بی\u200cاعتبار شدن قرار گرفته است و وضعیت آن نیز برعهده حامیان رژیم صهیونیستی و به خصوص آمریکا هست که مانع از هرگونه اقدام عملی از سوی شورای امنیت شدند.\n\nوی درخصوص بیانات اخیر رهبری انقلاب و وظیفه وزارت امور خارجه در این ارتباط گفت: وزارت خارجه به عنوان متولی اقدامات دیپلماتیک ایران از ابتدای تجاوزات رژیم صهیونیستی در غزه مجموعه گسترده\u200cای از اقدامات را انجام داده است. اولین کنفرانس سران کشورهای اسلامی به پیشنهاد ایران برگزار شد و برخی دیگر از جلسات در سطوح مختلف هم نیز با پیشنهاد ایران بود. دستگاه دیپلماسی در ایجاد بسیج جهانی علیه نسل\u200cکشی رژیم صهیونیستی در فلسطین از تمام توان و ظرفیت\u200cهای خودش استفاده کرده است و این روند ادامه دارد.\n\nبقایی تصریح کرد: تمام رایزنی\u200cهایی که در هفته\u200cهای اخیر از سوی وزیر خارجه انجام شد بر تمرکز فوری جنایات در غزه و لبنان، بسیج جامعه حهانی برای کمک به آوارگان و تلاش برای پاسخگو کردن رژیم صهیونیستی بود، چرا که معتقدیم بی\u200cکیفرمانی مهم\u200cترین علت جری\u200cتر شدن این رژیم است.\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه درخصوص نشست آتش\u200cبس در دوحه گفت: آتش\u200cبس واژه دقیقی نیست چرا که زمانی باید این واژه را به کار برد که بین دو طرف جنگی در گرفته باشد و در این مسئله یکطرف مشغول نسل\u200cکشی است. درخصوص ضرورت توقف نسل\u200cکشی و جنایات در غزه و لبنان ما از هر ابتکاری استقبال کرده\u200cایم ولی طرف\u200cهای حاضر در نشست دوحه نشان دادند که عزم و اراده لازم را ندارند.\n\nنیروهای نظامی و امنیتی ایران\n\nمشغول رصد دائمی تحرکات رژیم صهیونیستی هستند\n\nوی با اشاره به اینکه دیپلماسی و میدان تکمیل\u200cکننده\u200c هم هستند ادامه داد: واکنش\u200cهایی که به تجاوزات رژیم صهیونیستی اتفاق افتاد نشان می\u200cدهد که واکنش\u200cهای گسترده\u200cای از منطقه نسبت به تجاوزات رژیم صهیونیستی صورت گرفته و منطقه به این نتیجه رسیده که باید در مقابل اقدامات جنایتکارانه رژیم صهیونیستی موضع\u200cگیری داشته باشند؛ معتقدیم دیپلماسی می\u200cتواند کماکان راهی برای جلوگیری از گسترش جنگ در منطقه باشد.\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه بیان کرد: یکی از محصولات رایزنی\u200cهای دیپلماتیک هفته\u200cهای اخیر ما رسیدن به این نتیجه بود که همه کشورها باید اوضاع را رصد کنند و در صورت ضرورت، وضعیت نامناسب را به اطلاع هم برسانند و دوم اینکه نیروهای نظامی و امنیتی ما مشغول رصد دائمی از تحرکات رژیم صهیونیستی هستند.\n\nبقایی افزود: در حوزه دیپلماسی پیام\u200cها همواره در حال رد و بدل شدن است و برای همه روشن است که جمهوری اسلامی ایران از حق خودش در پاسخ به تجاوز رژیم صهیونیستی عدول نخواهد کرد و این حقی است که طبق حقوق بین\u200cالملل وجود دارد؛ فارغ از صحبت\u200cهایی که رد و بدل می\u200cشود در پاسخ خودمان قاطع و جدی هستیم.\n\nوی تصریح کرد: موضع ما در قبال سلاح\u200cهای کشتارجمعی روشن است، ما هم بر اساس فتوای عالی\u200cترین مقام سیاسی کشور و هم بر اساس ارزیابی\u200cهای منطقی به هیچ عنوان قائل به نظامی شدن برنامه هسته\u200cای نیستیم.\n\nریشه مشکلات منطقه رژیم صهیونیستی است\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه گفت: از همه کشورهای منطقه \u200cاین اطمینان مهم را دریافت کردیم که فضای هوائی و سرزمینی هیچ کشوری برای اقدامات ایذایی در اختیار کسی قرار نمی\u200cگیرد و این امر یک وظیفه حقوقی و طبیعی کشورها است که هیچ کشوری خاک خودش را برای تجاوز به کشور دیگری در اختیار طرف ثالثی قرار ندهد. ما مطمئن هستیم که هیچ کشور همسایه\u200cای خاکش را در اختیار متجاوز قرار نداده است و دولت عراق هم حتما خودش را متعهد به واکنش و اعتراض به سوءاستفاده از خاکش به سازمان ملل می\u200cداند تا از تکرار جنایات جلوگیری کند. رژیم صهیونیستی هیچ حد و مرزی را برای تجاوزات خودش قائل نیست.\n\nوی ادامه داد: سفر وزیر خارجه به مصر با اولویت پیگیری مسائل و تحولات منطقه\u200cای بود اما موضوعات دوجانبه هم مطرح شد. موضوع ادامه گفت\u200cوگوها میان ایران و مصر برای برقراری روابط دوجانبه در دستورکار دو طرف در ملاقات\u200cهای اخیر در کازان روسیه هم بوده است.\n\nدلیل جری شدن رژیم صهیونیستی\n\nحمایت\u200cهای بی\u200cحد و مرز آمریکا است\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه تصریح کرد: رویکرد آمریکا همیشه مشخص بوده و دلیل عمده جری شدن رژیم صهیونیستی حمایت\u200cهای بی\u200cحد و مرز آمریکا است و دولتمردان آمریکایی باید با توقف حمایت\u200cهای تسلیحاتی، اطلاعاتی و سیاسی از رژیم صهیونیستی، این رژیم را متوقف کنند. وی ادامه داد: تاریخ دقیقی برای امضای سند همکاری ایران و روسیه توسط سران مشخص نشده است.\n\nتفسیر نامناسب دشمن از خویشتنداری ایران\n\nدر مراحل قبلی درگیری\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه گفت: رژیم صهیونیستی باید تجاوزی خود را متوقف کند و ما هم در برهه\u200cهایی خویشتنداری کردیم برای خیر مهم\u200cتر، صلح و ثبات منطقه، اما متاسفانه تفسیر نامناسبی از خویشتنداری ایران در مراحل قبلی شد. حامیان رژیم صهیونیستی باید آنها را متوقف کنند.\n\nبرگزاری جلسه شورای امنیت بنا به درخواست دوستان ایران\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه تصریح کرد: جلسه شورای امنیت بنا به درخواست دوستان ما الجزایر، روسیه و چین برگزار شد و جلسه مهمی نیز بود و انتظار می\u200cرود این شورا بر اساس فصل هفتم عمل کند. شورای امنیت باید موضع قاطع و محکمی داشته باشد. درخصوص سایر پیگیری\u200cها نیز دستگاه دیپلماسی تمام ابزارها و ظرفیت\u200cها را بررسی و اقدامات لازم را انجام می\u200cدهد.\n\nوی در پاسخ به سؤالی مبنی بر اینکه آیا جنگنده\u200cای وارد حریم هوائی ایران شده است یا خیر قاطعانه پاسخ داد: خیر.\n\nبقایی افزود: موضوع مهاجرین یک مسئله چند\u200cلایه\u200cای است، یک بخش از آن مرتبط با اقدامات روزمره آن است و یک بخش هم به چگونگی رفتار با کلیت این موضوع است. در وزارت کشور و دیگر دستگاه\u200cهای ذی\u200cصلاح این مسئله در حال بررسی است و ما نیز نقطه\u200cنظرات خود را اعلام کرده\u200cایم.\n\nمردم و نیروهای مسلح ما ترسی از جنگ ندارند\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه بیان کرد: ما دیروز و امروز از اهداف آمریکا مطلع نشدیم بلکه سال\u200cهاست از آن مطلع هستیم که تضعیف ساختار و توانمندی نظامی ایران را دنبال می\u200cکنند و البته که اجازه این کار را نخواهیم داد. برنامه موشکی و هسته\u200cای جزو لاینفک برنامه\u200cهای ما هست. تنها موجودیتی که در قرن بیست و یکم در مقابل دوربین\u200cها یک روند نسل\u200cکشی را ثبت کرد رژیم صهیونیستی است و این مسئله را هیچ\u200cگاه تاریخ فراموش نمی\u200cکند. در ارزیابی تحولات میدان باید گفت اگر قدرت تخریب، جنایات و نسل\u200cکشی رژیم صهیونیستی را به عنوان نشانه پیروزی ببینیم باید گفت بله پیروز هستد، ولی آیا جامعه جهانی و وجدان بشری این مسئله را می\u200cپذیرند؟\n\nوی گفت: ایران هیچ\u200cگاه دنبال جنگ نبوده ولی در دفاع از خود هم تردیدی نخواهیم داشت. نگران گسترش جنگ هستیم چرا که خود را مسئول می\u200cدانیم چرا که بازیگری با سابقه چندین قرن در منطقه آن\u200cقدر مسئولیت\u200cشناس هست که از هیچ تلاشی برای جلوگیری از گسترش جنگ دریغ نکند. مردم و نیروهای مسلح ما ترسی از جنگ ندارند و این مسئله را در جنگ هشت ساله هم نشان دادیم.\n\nابتکار ایران برای درخواست تحریم تسلیحاتی رژیم صهیونیستی\n\nبقایی تصریح کرد: ابتکاری اخیرا از سوی ایران مطرح شده و درخواست تحریم تسلیحاتی رژیم صهیونیستی را ارائه کردیم و امیدواریم همه کشورها به این کارزار بپیوندد تا این رژیم نتواند از تسلیحات اهدایی از سوی کشورهای غربی در غزه و لبنان استفاده کند.\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه بیان کرد: معتقدیم که دلیل و ریشه هرآنچه که در یک\u200cسال اخیر در دریای سرخ و در دیگر تحولات منطقه اتفاق افتاد به نشانه حمایت از مردم غزه، نتیجه جنایات رژیم صهیونیستی در غزه است که در حال استمرار نیز هست. توقف جنایات در غزه و لبنان می\u200cتواند به خیلی از تنش\u200cهای موجود پایان داد و باید اتفاق بیفتد.\n\nوی گفت: اظهارات مقامات آمریکایی به نوعی رقابت میان جریانات مختلف آمریکا برای راضی نگه داشتن رژیم صهیونیستی و یکی از دلایل جری\u200cتر شدن این رژیم است.\n\nبقایی در پایان خاطرنشان کرد: خیلی از کشورها باتوجه به رفتارهای رژیم صهیونیستی در یک\u200cسال اخیر معتقدند که صلاحیت عضویت در سازمان ملل را ندارد. رژیمی که دبیرکل سازمان ملل را عنصر نامطلوب می\u200cداند و سفیر آن منشور ملل متحد را پاره می\u200cکند، نخست\u200cوزیر آن از تریبون این سازمان برای تهدید و ارعاب استفاده می\u200cکند صلاحیت لازم برای عضویت در سازمان ملل را ندارد.'), Document(metadata={'title': 'تشییع باشکوه شهدای ارتش و فراجا روی دوش مردم قدرشناس ایران', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298560/تشییع-باشکوه-شهدای-ارتش-و-فراجا-روی-دوش-مردم-قدرشناس-ایران', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'عطر شهادت دیگر بار فضای کشور را معطر کرده است. شهدای اخیر ارتش که مقابل حمله رژیم صهیونیستی ایستادند و شهدای فراجا که در راه حفظ امنیت به دست تروریست\u200cهای تحت حمایت آمریکا و اسرائیل به شهادت رسیدند، پیام مجاهدت، ایستادگی، ایثار و شکست\u200cناپذیری انقلاب اسلامی و ملت وفادار ایران اسلامی را طنین\u200cانداز کردند. پیکرهای مطهر این شهیدان جلیل\u200cالقدر دیروز به طرز باشکوهی روی دوش مردم قدرشناس ایران اسلامی در شهرهای مختلف تشییع شد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='عطر شهادت دیگر بار فضای کشور را معطر کرده است. شهدای اخیر ارتش که مقابل حمله رژیم صهیونیستی ایستادند و شهدای فراجا که در راه حفظ امنیت به دست تروریست\u200cهای تحت حمایت آمریکا و اسرائیل به شهادت رسیدند، پیام مجاهدت، ایستادگی، ایثار و شکست\u200cناپذیری انقلاب اسلامی و ملت وفادار ایران اسلامی را طنین\u200cانداز کردند. پیکرهای مطهر این شهیدان جلیل\u200cالقدر دیروز به طرز باشکوهی روی دوش مردم قدرشناس ایران اسلامی در شهرهای مختلف تشییع شد.\n\nپیکر مطهر شهیدان «حمزه جهاند\u200cیده» و «محمدمهدی شاهرخی\u200cفر» از رزمندگان ارتش جمهوری اسلامی ایران که درپی حملات بامداد شنبه رژیم منحوس و رو به اضمحلال صهیونیستی در دفاع از آسمان کشور و در حین مقابله با پرتابه\u200cهای رژیم جنایتکار جان خود را فدای ملت و این مرز و بوم کردند؛ با حضور مقامات نظامی و انتظامی، ارتش و خانواده این شهدا در شهرستان ماهشهر تشییع شد.\n\nبه گزارش تسنیم، در این مراسم نوزاد شهید جهاندیده در حالی که در آغوش مادربزرگ خود بود و نیز مهرسا، دختر شهید به نزد پیکر مطهر شهید برده شدند و تصویری جانسوز از این لحظه منتشر شد.\n\nبرگزاری مراسم تشییع و خاکسپاری پیکر مطهر شهید «محمدمهدی شاهرخی\u200cفر» در شوشتر\n\nپس از تشییع در ماهشهر، مراسم تشییع و خاکسپاری شهید «محمدمهدی شاهرخی\u200cفر» در شهرستان شوشتر برگزار شد.\n\nپس از اینکه پیکر شهید راه قدس وارد جمعیت شد و روی دستان مردم قرار گرفت، یکی از مداحان اهل بیت\u200c(ع) نیز در این مراسم معنوی به مداحی و مرثیه\u200cخوانی پرداخت.\n\nمردم شوشتر در حالی که فریاد «لبیک یا خامنه\u200cای» سر می\u200cدادند، با خانواده این شهید والامقام ابراز همدردی کردند.\n\nحضور مادران شهدا و جوانان شهرستان شوشتر از نکات جالب توجه این مراسم بود.\n\nبه گزارش مهر، شهرستان شوشتر یک هزار شهید تقدیم نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران کرده است.\n\nمراسم تشییع و خاکسپاری پیکر مطهر شهید «حمزه جهاندیده» در رامهرمز برگزار شد\n\nآیین تشییع پیکر پاک و مطهر سرگرد «حمزه جهاندیده» نیز پس از تشییع در ماهشهر با حضور مسئولان نظامی، انتظامی و جمعی از خانواده\u200cهای معظم شهدا و ایثارگران در رامهرمز برگزار شد.\n\nهمسر شهید جهاندیده بیان داشت: افتخار می\u200cکنم به همسرم و ارتش غیور کشورم.\n\nبرگزاری آیین تشییع و خاکسپاری\n\nپیکر مطهر شهید «مهدی نقوی» در بروجرد\n\nهمچنین، پیکر مطهر شهید «مهدی نقوی» از شهدای حمله اخیر رژیم صهیونیستی روز دوشنبه با حضور مسئولان، فرماندهان نظامی و انتظامی، اقشار مختلف مردم و مدیران استانی و شهرستانی از میدان قیام بروجرد تشییع و در گلزار شهدای شهر خاکسپاری شد.\n\nپدر شهید نقوی خاطرنشان کرد: جوانم را برای حفظ انقلاب اسلامی و امنیت کشور تقدیم وطن کردم.\n\nآیین تشییع و خاکسپاری شهید «سجاد منصوری» در کرمانشاه\n\nمراسم تشییع پیکر مطهر شهید «سجاد منصوری» نیز که در حمله تجاوزگرانه ارتش صهیونیستی به شهادت رسید، روز دوشنبه از مقابل مسجد جامع شهر کرمانشاه با حضور مردم و مسئولان استان تشییع شد و در مزار شهدای کرمانشاه خاکسپاری شد.\n\nتشییع پیکر مطهر 3 تن از شهدای حادثه تروریستی تفتان\n\nهمچنین، پیکر سه تن از شهدای فراجا در حادثه تروریستی تفتان در شهرهای مشهد، شیراز و زاهدان روی دستان مردم تشییع و به خاک سپرده شد.\n\nتشییع پیکر مطهر شهید «مهدی خموشی علی\u200cآبادی» در مشهد\n\nپیکر مطهر شهید کادر ستوان دوم «مهدی خموشی علی\u200cآبادی» از شهدای حمله تروریستی تفتان استان سیستان و بلوچستان روز دوشنبه از مهدیه مشهد تا حرم مطهر رضوی تشییع و در حرم مطهر رضوی بر پیکر مطهر این شهید نماز اقامه شد. علاوه\u200cبر فرماندهان انتظامی و نظامی خراسان رضوی، سایر مسئولان محلی و اقشار مختلف مردم مشهد در آیین بدرقه این شهید مشهدی حضور داشتند.\n\nشهید کادر ستوان دوم مهدی خموشی علی\u200cآبادی، متاهل و دارای دو فرزند است.\n\nمراسم تشییع پیکر مطهر شهید «علیرضا علی\u200cزاده» در شیراز برگزار شد\n\nهمچنین مراسم تشییع پیکر مطهر شهید مدافع امنیت «علیرضا علی\u200cزاده» (یکی دیگر از شهدای حادثه تروریستی شهرستان تفتان) صبح روز دوشنبه بر دستان مردم شهیدپرور شیراز و با حضور مسئولان استانی و جمعی از خانواده شهدا در حرم مطهر حضرت احمد بن موسی الکاظم شاهچراغ علیه\u200cالسلام برگزار شد.\n\nبه گزارش تسنیم، پیکر شهید علی\u200cزاده برای تدفین به زادگاهش، شهرستان مرودشت بدرقه شد. مراسم تشییع و خاکسپاری این شهید امروز در زادگاهش برگزار می\u200cشود. شهید علی\u200cزاده متولد 1384 در شهرستان مرودشت استان فارس است.\n\nتشییع پیکر مطهر شهید «نعمت نوری» در زاهدان\n\nدیروز همچنین پیکر شهید مدافع امنیت حادثه تروریستی گوهرکوه شهرستان تفتان، سرگرد «نعمت نوری» با حضور سردار محمدرضا اسحاقی، فرمانده انتظامی استان سیستان و بلوچستان و با حضور مردم ولایت\u200cمدار شهرستان زاهدان از میدان امام حسین علیه\u200cالسلام تشییع و در گلزار شهدای این شهرستان به خاک سپرده شد.\n\nگفتنی است، پیکر مطهر هفت تن دیگر از شهدای حادثه تروریستی تفتان امروز در استان\u200cهای مختلف کشور تشییع خواهد شد.\n\nلازم به ذکر است، روز شنبه دو واحد گشت انتظامی که برای ارائه خدمت به شهروندان شهرستان تفتان اعزام شده بودند، در مسیر برگشت به پاسگاه انتظامی، در کمین جنایتکاران تروریست جیش\u200cالظلم قرار گرفتند. در این درگیری 10 نفر از کارکنان انتظامی و سربازان وظیفه پاسگاه\u200c انتظامی گوهرکوه شهرستان تفتان به شهادت رسیدند.\n\nعطر شهادت دیگر بار فضای کشور را معطر کرده است. شهدای اخیر ارتش که مقابل حمله رژیم صهیونیستی ایستادند و شهدای فراجا که در راه حفظ امنیت به دست تروریست\u200cهای تحت حمایت آمریکا و اسرائیل به شهادت رسیدند، پیام مجاهدت، ایستادگی، ایثار و شکست\u200cناپذیری انقلاب اسلامی و ملت وفادار ایران اسلامی را طنین\u200cانداز کردند.'), Document(metadata={'title': 'حکم اعدام «جمشید شارمهد» سرکرده گروهک تروریستی «تندر» اجرا شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298559/حکم-اعدام-جمشید-شارمهد-سرکرده-گروهک-تروریستی-تندر-اجرا-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'پس از طی روال قانونی و تایید نهائی رای دادگاه در دیوان عالی کشور، حکم اعدام «جمشید شارمهد» سرکرده گروهک تروریستی «تندر» و طراح بمب\u200cگذاری در حسینیه سیدالشهدا(ع) شیراز صبح دیروز به اجرا درآمد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پس از طی روال قانونی و تایید نهائی رای دادگاه در دیوان عالی کشور، حکم اعدام «جمشید شارمهد» سرکرده گروهک تروریستی «تندر» و طراح بمب\u200cگذاری در حسینیه سیدالشهدا(ع) شیراز صبح دیروز به اجرا درآمد.\n\nبه گزارش مرکز رسانه قوه قضائیه، دادستانی تهران دیروز با صدور اطلاعیه\u200cای اعلام کرد: «به استحضار ملت شریف ایران اسلامی، خانواده معظم شهدا، جانبازان و ایثارگران می\u200cرساند؛ «جمشید شارمهد» سرکرده گروهک مزدور انجمن پادشاهی معروف به تندر، سال\u200cها به دستور اربابان خود در سازمان\u200cهای جاسوسی غربی، آمریکایی و رژیم کودک\u200cکش صهیونیستی، عملیات\u200cهای تروریستی متعددی را علیه کشور عزیزمان ایران اسلامی طراحی کرد.\n\nاز جمله آن می\u200cتوان به بمب\u200cگذاری و انفجار حسینیه سیدالشهدا\u200c(ع) شیراز اشاره کرد که این اقدام تروریستی منجر به شهادت و زخمی شدن بیش از ۲۰۰ نفر از هموطنان عزیزمان شد. این در حالی است که در میان شهدا پنج زن و کودک خردسال بی\u200cگناه نیز به خون خود غلطیدند.\n\nاین تروریست جنایت\u200cپیشه که با اتهامات متعدد تروریستی تحت تعقیب بین\u200cالمللی قرار داشت، در حالی مقتدرانه توسط سربازان گمنام امام عصر (عج) به دام افتاد که سال\u200cها بعد از قتل عام مردم مظلوم شیراز از میزبانی کشور\u200cهای اروپایی و آمریکا بهره\u200cمند بود و تحت حمایت و حفاظت پیچیده سرویس\u200cهای اطلاعاتی آنها قرار داشت.\n\nدستگیری این مزدور خودفروخته نشان از اراده و دستان بلند جمهوری اسلامی ایران در تعقیب جنایتکاران و مجرمین و تحقق عدالت علیه دشمنان قسم\u200cخورده ایران، حتی در دوردست\u200cهاست.\n\nپس از سال\u200cها شرارت و جنایت\u200cهای گروهک مزدور و تروریستی تندر علیه مردم مظلوم و مقتدر ایران اسلامی در نهایت جمشید شارمهد که عامل شهادت و زخمی شدن صد\u200cها ایرانی بی\u200cگناه بود با حکم دادگاه صالح محکوم و در تاریخ 7 آبان ۱۴۰۳ به سزای اعمالش رسید.»'), Document(metadata={'title': 'پروازهای جده - دمشق پس از 8 سال از سر گرفته می\u200cشوند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298558/پروازهای-جده-دمشق\xa0-پس-از-8-سال-از-سر-گرفته-می\u200cشوند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پروازهای میان فرودگاه بین\u200cالمللی دمشق و فرودگاه جده پس از وقفه هشت\u200cساله از سرگرفته می\u200cشوند.\n\nمؤسسه خطوط هوائی سوریه اعلام کرد که پروازهای این شرکت هواپیمایی میان فرودگاه بین\u200cالمللی دمشق و فرودگاه جده از سرگرفته می\u200cشوند. آن\u200cطور که ایسنا به نقل از خبرگزاری رسمی سوریه «سانا» نوشته است، مؤسسه هواپیمایی سوریه اعلام کرد که پروازها به فرودگاه جده در روزهای دوشنبه و پنجشنبه در هر هفته انجام خواهد شد. «حاتم کباس»، مدیرکل شرکت هواپیمایی سوریه، خاطرنشان کرد که «ازسرگیری این پروازها در راستای خدمت\u200cرسانی به مردم ۲ کشور انجام خواهد شد و این امر حمل\u200cونقل و ارتباطات را در تمامی سطوح فعال خواهد کرد.» پروازها در این دو فرودگاه\u200c از سال ۲۰۱۶ متوقف شده بود. خبر دیگر آنکه پالتیکو دیروز (دوشنبه؛ 7 آبان) به قول از سندی غیررسمی از کمیسیون اروپا گزارش کرد، اتحادیه اروپا قصد دارد تا یک فرستاده ویژه برای سوریه منصوب کند.'), Document(metadata={'title': 'مورالس دولت را عامل پشت پرده ترور خود دانست', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298557/\xa0مورالس-دولت-را-عامل-پشت-پرده-ترور-خود-دانست', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\n«اوو مورالس» رئیس\u200cجمهور پیشین بولیوی در پی شلیک دست\u200cکم 14 گلوله به سمت خودروی شخصی\u200cاش در روز یکشنبه دولت این کشور را به تلاش برای ترور خود متهم کرد.\n\nبه گزارش رویترز، مورالس یکشنبه\u200cشب در شبکه\u200cهای اجتماعی نوشت: «کارگزاران نخبه دولت تلاش کردند جانم را بگیرند.» وی این اقدام را «عملیات مشترک ارتش و پلیس» خواند و گفت که این ترور بیانگر «شکست سیاسی دولت» و از دست رفتن مشروعیت آن در میان مردم است. به گزارش ایسنا رویترز این را هم نوشت که مورالس یکشنبه در یک مصاحبه رادیویی نیز پس از این حادثه به بیان جزئیات آن پرداخت و گفت که «دو وسیله نقلیه او را در جاده دنبال می\u200cکردند که به خودرو شلیک کردند... نمی\u200cدانم آنها سرباز بودند یا پلیس.» «لوئیس آرسه» رئیس\u200cجمهور بولیوی این حادثه و استفاده از خشونت در سیاست را محکوم کرده و خواستار انجام تحقیقات فوری و کامل در این\u200cباره شده است. «مورالس» و «آرسه» پیش\u200cتر متحد بودند اما اکنون به منتقدان یکدیگر تبدیل شده\u200cاند.'), Document(metadata={'title': 'نقش آمریکا در ویرانی اوکراین به روایت گاردین', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298556/\xa0نقش-آمریکا-در-ویرانی-اوکراین-به-روایت-گاردین', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\nسرویس خارجی-\n\nروزنامه گاردین در گزارشی به اقدامات آمریکا که به گسترش جنگ اوکراین و ویرانی این کشور منجر شد، پرداخته و نوشته است: اقدامات آمریکا باعث گسترش جنگ اوکراین شده و تبعات فراوانی نیز در سطح بین\u200cالمللی داشته است.\n\nبازیگر اصلی جنگ اوکراین را باید آمریکا دانست. واشنگتن با تحریک «کی\u200cیف» برای عضویت در ناتو مسبب اصلی ورود این کشور به جنگ ویرانگر کنونی است، جنگی که کل کشور را نابود و میلیون\u200cها اوکراینی را آواره کشورهای همسایه کرد. روزنامه انگلسی «گاردین» در همین ارتباط طی گزارشی به آن اقداماتی پرداخته است که طی حدود 3 سال گذشته به شعله\u200cورتر شدن جنگ و در نتیجه ویرانی بیشتر اوکراین منجر شده است. به نوشته این روزنامه چاپ انگلیس، «جو بایدن» در ابتدای جنگ اوکراین سعی داشت با تهدید روسیه این مناقشه را مهار کند. او در سخنرانی خود در پایتخت لهستان یک ماه پس از آغاز جنگ با لحنی بسیار جدی به روسیه هشدار داد که «حتی فکر ورود به یک وجب از خاک ناتو را هم نکن!» بایدن در این سخنرانی وعده داد که آمریکا و متحدانش به اوکراین سلاح و کمک می\u200cفرستند، تحریم\u200cهای گسترده اقتصادی و مالی علیه مسکو اعمال می\u200cکنند و ارزش روبل را هم به\u200cشدت تخریب می\u200cکنند. به نوشته «گاردین» این اقدامات نه\u200cتنها مانع از گسترش جنگ نشد بلکه به تشدید آن نیز منجر شد. اقتصاد روسیه نیز هیچ آسیب جدی ندید.\n\nبحرانی که مثل سرطان است\n\nایسنا هم دیروز به نقل از این روزنامه انگلیسی نوشت: «امروز با گذشت بیش از 30 ماه از آن زمان، استراتژی بایدن برای مهار تنش\u200cها به طرز فجیعی شکست خورده و بحران اوکراین مانند یک سلول سرطانی در حال گسترش است. گرچه روسیه و ناتو هنوز وارد جنگ مستقیم نشده\u200cاند، اما لهستان و رومانی تحت\u200cتأثیر موشک\u200cهای سرگردان و حملات دریایی قرار گرفته\u200cاند و کل منطقه دریای سیاه، از جمله بلاروس نیز درگیر شده است.» «گاردین» در گزارش خود به بروز اختلافات گسترده\n\nدر بین رهبران ناتو و اروپا نیز پرداخته و نوشته است: «بحران اوکراین همچنین باعث بروز اختلاف بین آمریکا و اروپا در ناتو و در اتحادیه اروپا شده است؛ از جمله بر سر اعزام نیرو و موشک\u200cهای دوربرد به اوکراین، دعوت از کی\u200cیف برای پیوستن\n\nبه ناتو و ایجاد یک «هویت دفاعی» جداگانه و مستقل برای اروپا. سوئد و فنلاند که کشورهایی نسبتاً بی\u200cطرف بودند، به عضویت در ناتو سوق داده شدند و کشورهای حوزه بالتیک نگران حمله روسیه هستند. فرانسه موضع تندی دارد و آلمان معتدل\u200cتر\n\nاست. مجارستان و صربستان مواضعی نزدیک به کرملین اتخاذ کرده\u200cاند و...»\n\nتغییرات بزرگ ژئوپلیتیک\n\nبه گزارش گاردین، شکست بایدن در مهار این جنگ به تغییرات ژئوپلیتیکی بزرگی نیز دامن زده است، به\u200cویژه همکاری «بدون محدودیت» چین و روسیه. پکن نفت را با قیمت پایین\u200cتری از روسیه دریافت می\u200cکند و در مقابل، از مسکو حمایت دیپلماتیک کرده و در تأمین برخی فناوری\u200cها به روسیه کمک می\u200cکند. همچنین در نشست اخیر سران گروه «بریکس» که به میزبانی روسیه برگزار شد، ترکیه حضور پیدا کرد؛ کشوری که از اعضای ناتو است. بسیاری از کشورها که شاهد محکومیت حمله روسیه به اوکراین و تسهیل فعالانه تجاوز رژیم صهیونیستی به فلسطین از سوی غرب هستند، از این استاندارد دوگانه به تنگ آمده و سوگیری\u200cهای خود را تغییر داده\u200cاند.گاردین همچنین گزارش\u200cهای منتشرشده درباره ارسال سرباز از کره\u200cشمالی به روسیه را از دیگر مواردی دانست که گسترش چشمگیر این مناقشه را به\u200cخوبی نشان می\u200cدهد. به گزارش گاردین، هزینه\u200cهای اقتصادی عظیم این جنگ در حال افزایش است و بانک جهانی برآورد می\u200cکند که اوکراین در ۲ سال اول جنگ متحمل ۱۵۲میلیارد دلار خسارت مستقیم شده است. بایدن سعی داشته از گسترش این درگیری جلوگیری کند، اما امروز به اذعان رسانه انگلیسی، حمایت غرب رو به کاهش است، نیروهای روسیه پیشروی می\u200cکنند و طرح «ولودیمیر زلنسکی» رئیس\u200cجمهور اوکراین برای این جنگ که به «طرح پیروز» موسوم شده، مقبولیت چندانی به دست نیاورده است.'), Document(metadata={'title': 'هزینه جنگ 65 میلیارد دلار شده 70درصد آن را آمریکا پرداخت کرده است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298555/هزینه-جنگ-65-میلیارد-دلار-شده-70درصد-آن-را-آمریکا-پرداخت-کرده-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'آن\u200cطور که رسانه اقتصادی و عبری\u200cزبان «کالکالیست» نوشته است، آمریکا تاکنون 70درصد هزینه\u200cهای جنگی کنونی رژیم صهیونیستی را در غرب آسیا تأمین کرده است. این جنگ تاکنون 65میلیارد دلار هزینه روی دوش آمریکا گذاشته است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='آن\u200cطور که رسانه اقتصادی و عبری\u200cزبان «کالکالیست» نوشته است، آمریکا تاکنون 70درصد هزینه\u200cهای جنگی کنونی رژیم صهیونیستی را در غرب آسیا تأمین کرده است. این جنگ تاکنون 65میلیارد دلار هزینه روی دوش آمریکا گذاشته است.\n\nسرویس خارجی-\n\nبدیهی است که حمایت غرب به رهبری آمریکا از رژیم آپارتاید اسرائیل، به بهانه «دفاع از خود»، عملاً چراغ سبز و مجوزی برای تل\u200cآویو در ادامه کشتار بی\u200cرحمانه کودکان و زنان فلسطینی و لبنانی است. اما حمایت\u200cها از رژیم آپارتاید اسرائیل خلاصه در این نیست. گزارش تازه مؤسسه آمریکایی «واتسون» نشان می\u200cدهد که از آغاز جنگ رژیم صهیونیستی در غزه، آمریکا بیش از 22میلیارد دلار کمک نظامی به این رژیم داده است.\n\nتارنمای اسرائیلی «کالکالیست» به نقل از مؤسسه «واتسون» نوشته است که این کمک\u200cرسانی از تسلیحات و تجهیزات گرفته تا استقرار ناوهای هواپیمابر است. بر اساس این گزارش، دولت آمریکا دست\u200cکم 22.76میلیارد دلار برای کمک نظامی به اسرائیل از 7 اکتبر 2023 تا 30 سپتامبر سال جاری (15 مهر 1402 تا 9 مهر 1403) میلادی هزینه کرده است. بر اساس برآوردهای رسمی بانک رژیم اسرائیل، کل هزینه این جنگِ بی\u200cرحمانه علیه مردمانِ غزه و حتی لبنان حدود 65میلیارد دلار تخمین زده می\u200cشود که 31میلیارد دلار از این مبلغ برای هزینه\u200cهای نظامی صرف شده است که شامل هزینه\u200cهای عملیاتی، تکمیل تجهیزات نظامی و پشتیبانی لجستیکی می\u200cشود. بنابراین، آن\u200cطور که فارس نوشته است، با یک محاسبه ساده می\u200cتوان به دست آورد که آمریکا حدود 70درصد از هزینه\u200cهای جنگی رژیم صهیونیستی را تأمین کرده است. گفتنی است، هدف پروژه مؤسسه «واتسون» که در واقع منبعِ «کالکالیست» است، روشن کردن میزان کمک\u200cهای آمریکا در درگیری\u200cهای مسلحانه است که آمریکا به نوعی در آن دخالت دارد. معنای این چند پاراگراف بالا این است که، در جنگ جاری غزه و لبنان، محور بزرگ مقاومت با آمریکاست که می\u200cجنگد! محاسبات بالا حمایت\u200cهای نظامی و مالی سایر کشورهای غربی و احتمالا عربی را در نظر نگرفته است!\n\nژنرال صهیونیست: «گرفتار شده\u200cایم»\n\nتمام این پول\u200cهای واشنگتن در حالی خرج خون\u200cریختن شده است که ژنرال صهیونیست می\u200cگوید که: «در باتلاق\u200cهای لبنان و غزه گرفتار شده\u200cایم.» به گفته «عاموس گلعاد»، «باید جنگ را تمام کنیم و به توافق دست پیدا کنیم زیرا شمار کشته\u200cهای ما زیاد شده است.»\n\nحزب\u200cالله تیزهوشانه درحال فرسودن ماست\n\n«ایلان بیتون»، ژنرال ذخیره و از فرماندهان ارشد سابق نیروی هوائی رژیم صهیونیستی نیز، در این باره اذعان کرد: «حزب\u200cالله همچنان قدرت اصلی خود را دارد و توانایی موشکی آن همچنان حفظ شده است... حزب\u200cالله نه\u200cتنها ساکنان شمال را تهدید می\u200cکند، بلکه می\u200cتواند تمام اسرائیل را نیز تهدید کند... حزب\u200cالله می\u200cخواهد اسرائیل را برای مدت طولانی از طریق تغییر روال نبرد خسته و فرسوده کند... آژیرهای خطر در شمال یک روال پرتنش صبحگاهی است و حزب\u200cالله با هوشمندی زیادی آن را مدیریت می\u200cکند و شدت، مکان و تعداد موشک\u200cها را تغییر می\u200cدهد.»\n\n«در برابر پهپادهای حزب\u200cالله ضعیف هستیم»\n\nرژیم صهیونیستی اذعان کرد کارخانه نظامی که در نزدیکی عکا مورد اصابت قرار گرفت- که در ادامه گزارش به این حمله پرداخته خواهد شد- مدت\u200cها مورد هدف قرار گرفته بود و سیستم\u200cها نتوانستند پهپاد را رهگیری کنند و آژیرها فعال نشدند. آن\u200cطور که ایسنا نوشته است، یک کارشناس نظامی اسرائیلی نیز در این\u200cباره گفت: «ارتش در مقابل پهپادهای حزب\u200cالله ضعیف است و یک شکاف عملیاتی قدیمی وجود دارد.»\n\nفرار بزرگ\n\nتحلیلگر جهان عرب اما در یادداشتی به واکاوی دستور اخیر حزب\u200cالله به شهرک\u200cنشینان صهیونیست برای خروج از شمال فلسطین اشغالی و پیامدهای اجرائی شدن این دستور پرداخت و گفت که این اتفاق خطرناک\u200cترین گام علیه پروژه صهیونیستی در تاریخ درگیری اعراب و رژیم اشغالگر بوده و منجر به فرار بزرگ اشغالگران از لبنان و غزه خواهد شد.\n\n«عبدالباری عطوان»، سردبیر روزنامه رأی\u200cالیوم، به ابلاغیه حزب\u200cالله لبنان برای شهرک\u200cنشینان صهیونیست در منطقه «الجلیل» واقع در شمال سرزمین\u200cهای اشغالی اشاره کرد آنجا که نوشت: «زمانی که حزب\u200cالله دستور (نه هشدار) را صادر می\u200cکند تا شهرک\u200cنشینان اسرائیلی ۲۵ شهرک در شمال فلسطین اشغالی را فوراً و بدون تأخیر تخلیه کنند، زیرا آنها به اهداف نظامی مشروعی برای نیروهای هوائی و موشکی مقاومت اسلامی لبنان تبدیل شده\u200cاند، این یک موضع بی\u200cسابقه در تاریخ درگیری\u200cهای عربی- صهیونیستی بوده و درواقع پاسخی قوی به تلاش\u200cهای دشمن برای انتقال جنگ نسل\u200cکشی به لبنان است و مشابه اتفاقات یک سال گذشته در نوار غزه می\u200cتواند مقدمه\u200cای برای عملیات گردان\u200cهای یگان ویژه رضوان برای حمله و آزادسازی الجلیل باشد.»\n\nآخرین موج حملات حزب\u200cالله\n\nحزب\u200cالله لبنان هم در بیانیه\u200cای اعلام کرد که در چارچوب هشدار مقاومت به شماری از شهرک\u200cهای شمال اراضی اشغالی، مجاهدان مقاومت اسلامی شامگاه یکشنبه شهرک ایلیت هشاحر را راکت\u200cباران کردند. حزب\u200cالله لبنان که از بامداد یکشنبه تا شب همان روز ۲۷ عملیات علیه شهرک\u200cهای صهیونیست\u200cنشین و مواضع ارتش اسرائیل انجام داده است، در بیانیه بیست\u200cوچهارم از حمله با دو پهپاد انتحاری به شهرک کفریوفال خبر داد.\n\nحزب\u200cالله لبنان روز دوشنبه از حمله پهپادی به شرکت صنایع نظامی رژیم صهیونیستی در نزدیکی «عکا» خبر داد. حزب\u200cالله لبنان در بیانیه\u200cای در این\u200cباره اعلام کرد: مجاهدین مقاومت اسلامی صبح روز دوشنبه با یک فروند پهپاد مسلح به شرکت صنایع نظامی «یودیفات» در جنوب\u200cشرق عکا حمله کردند و آن را مستقیماً مورد اصابت قرار دادند. حزب\u200cالله لبنان در ادامه عملیات\u200cهای دیروز خود اعلام کرد که شهرک «کریات شمونا» را با رگبار موشکی بمباران کرد. رسانه\u200cهای عبری نیز گزارش دادند: «از صبح دیروز [تا زمان تنظیم این گزارش] ۳۰ فروند موشک از لبنان به سمت الجلیل علیا شلیک شد.» حزب\u200cالله لبنان همچنین اعلام کرد که مبارزانش برای چهارمین\u200cبار تجمع نیروهای اشغالگر را در دروازه «فاطمه» هدف قرار دادند.\n\nسایر رویدادها\n\n* وزارت بهداشت لبنان از افزایش شمار شهدای حملات رژیم صهیونیستی به لبنان به ۲۶۷۲ نفر خبر داد. در بیانیه وزارت بهداشت لبنان آمده است که در پی حملات رژیم صهیونیستی از اکتبر ۲۰۲۳ تاکنون، ۱۲هزار و ۴۶۸ نفر نیز مجروح شدند. ارتش رژیم صهیونیستی در ادامه جنایت\u200cهای خود علیه لبنان، ساختمان\u200cها در روستاهای جنوب این کشور را منفجر و ویران می\u200cکند.\n\n* یک روزنامه\u200cنگار سرشناس صهیونیست با نقض آشکار اخلاقیات حرفه روزنامه\u200cنگاری به سربازان ارتش رژیم اشغالگر کمک کرد تا ساختمانی را در جنوب لبنان منفجر کنند و این اقدام انتقادات شدیدی را حتی در میان همکاران اسرائیلی\u200cاش به دنبال داشت. این روزنامه\u200cنگار در یکی از عملیات\u200cها، نیروهای زمینی رژیم اشغالگر را همراهی می\u200cکرد.\n\n* یمن قابلیت\u200cهای موشکی خود را ارتقا داده تا جایی که قادر است پایگاه\u200cهای آمریکا را در منطقه هدف قرار دهد؛ موضوعی که نگرانی واشنگتن، لندن و رژیم صهیونیستی را برانگیخته است. خبرگزاری سبا در این گزارش که حاوی پیام\u200cهای متعددی به دشمنان صهیونیستی و آمریکایی بود، نوشت: «یمن امروز دارای زرادخانه موشکی پیشرفته است و همچنان در حال تولید سامانه\u200cهای پیشرفته موشک\u200cهای تهاجمی از جمله موشک\u200cهای هایپرسونیک با قابلیت\u200cهای بالا و فناوری مدرن است.»\n\n* پایگاه آمریکایی «التنف» در مرز سوریه، عراق و اردن هدف حمله پهپادی قرار گرفت. منابع خبری در استان حمص سوریه گزارش دادند که ۳ انفجار در پایگاه آمریکایی التنف رخ داد.\n\n* منابع سوری، دیروز، گزارش دادند که صدای چند انفجار مهیب از داخل پایگاه اشغالگران آمریکایی در میدان نفتی «العمر» در شرق دیرالزور شنیده شده است.\n\n* مقاومت اسلامی در عراق اعلام کرد که با استفاده از پهپاد به «یک هدف نظامی در شمال سرزمین\u200cهای اشغالی» حمله کرده است.\n\n* معاون دبیرکل جنبش النجباء عراق اعلام کرد دولت بغداد در کنار ملت فلسطین است و خزانه\u200cها و خانه\u200cهایش را برای حمایت از این ملت گشوده است و این دولت بغداد است که در زمان صلح و جنگ، ابتکارعمل را در دست دارد.'), Document(metadata={'title': 'نگرانی نسبت به تحولات بعد از انتخابات در نظرسنجی\u200cهای آمریکا موج می\u200cزند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298554/نگرانی-نسبت-به-تحولات-بعد-از-انتخابات-در-نظرسنجی\u200cهای-آمریکا-موج-می\u200cزند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nنتایج همه نظرسنجی\u200cها نشان می\u200cدهد، بسیاری از مردم آمریکا، نگران خشونت\u200cهای پس از انتخابات ریاست\u200cجمهوری و برخی تلاش\u200cها برای لغو نتیجه هستند. یک هفته تا انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا باقی مانده است.\n\nیک هفته مانده به انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا نیز، نگرانی\u200cها از بروز آشوب، خشونت سیاسی و حتی جنگ داخلی در این کشور موج می\u200cزند. از چند ماه قبل مقامات و برخی رسانه\u200cهای وابسته به حزب دموکرات آمریکا هشدار می\u200cدهند که ترامپ در صورت شکست و حتی پیروزی! در انتخابات، کشور را به آشوب خواهد کشید. بنابر اعلام این مقامات و رسانه\u200cها، ترامپ چه\u200cبسا در صورت پیروزی از ارتش برای انتقام از مخالفین خود استفاده کند و در صورت شکست نیز طرفدارانِ راست افراطی\u200cاش، به خیابان\u200cها ریخته و کشور را به آشوب خواهند کشید.\n\nنظرسنجی\u200cهایی که این روزها انجام می\u200cشود هم، بازتاب\u200cدهنده همین نگرانی است. نتایج جدیدترین نظرسنجی انجام\u200cشده در این کشور نشان می\u200cدهد که رای\u200cدهندگان آمریکایی عمیقا نگران خشونت\u200cهای سیاسی احتمالی و تلاش برای براندازی نتایج انتخابات و همچنین پیامدهای گسترده آن بر دموکراسی در این کشور هستند. به گزارش فارس، یافته\u200cهای نظرسنجی آسوشیتدپرس نیز نشان می\u200cدهد نگرانی زیادی در مورد آسیب رسیدن به دموکراسی و به دنبال آن افزایش خشونت\u200cها وجود دارد. این نگرانی تحت تاثیر اقدام ترامپ و حامیانش در جریان رقابت\u200cهای ریاست\u200cجمهوری سال 2020 در آمریکا است که به موجب آن هواداران ترامپ با تحریک وی وارد ساختمان کنگره آمریکا شده و سعی کردند نتایج انتخابات را که مبنی بر پیروزی جو بایدن بود، باطل کنند. بر اساس این نظرسنجی از هر 10 شرکت\u200cکننده آمریکایی\u200c، 4 نفرشان عنوان کرده\u200cاند که «به\u200cشدت» نگران تلاش\u200cهای خشونت\u200cآمیز برای لغو نتایج انتخابات هستند. علاوه\u200cبر این از هر ده شرکت\u200cکننده، 4 نفر عنوان کرده\u200cاند که نگران تلاش\u200cهای قانونی برای باطل اعلام کردن نتایج انتخابات هستند. بر این اساس از هر 10 رای\u200cدهنده آمریکایی، 9 نفر نیز عنوان کرده\u200cاند که بازنده انتخابات ریاست\u200cجمهوری در آمریکا موظف خواهد بود تا نتایج انتخابات را بدون هیچ خشونت و ابراز مخالفتی بپذیرد.\n\n«آسوشیتدپرس» با بازتاب این نظرسنجی که با همکاری مرکز پژوهش امور عمومی «نورک» به اجرا درآورده، می\u200cنویسد: این نتایج حاکی از نگرانی شدید آمریکایی\u200cها درباره «شکننده بودن قدیمی\u200cترین دموکراسی جهان»، با گذشت حدود چهار سال از خودداری «دونالد ترامپ»، نامزد ریاست\u200cجمهوری حزب جمهوری\u200cخواه از پذیرش شکست خود در انتخابات ریاست\u200cجمهوری ۲۰۲۰ و تحریک حامیانش برای حمله به ساختمان کنگره آمریکا در اقدامی خشونت\u200cطلبانه به منظور متوقف کردن فرآیند انتقال قدرت صلح\u200cآمیز است.\n\nناامیدی از کارآمدی دموکراسی\n\nنتایج یک نظرسنجی دیگری نشان می\u200cدهد، تقریبا نیمی از رای\u200cدهندگان آمریکایی می\u200cگویند آنچه را که به\u200cعنوان «دموکراسی» می\u200cشناسند، به\u200cخوبی مردم را نمایندگی نمی\u200cکند و در معرض تهدید است. برخی نیز «فروپاشی» را نزدیک می\u200cدانند. به گزارش ایسنا، نتایج نظرسنجی جدید «تایمز- سیه\u200cنا کالج» که از ۲۰ تا ۲۳ اکتبر ۲۰۲۴ (29 مهر تا 2 آبان) در میان ۲۵۱۶ شرکت\u200cکننده انجام شد، نشان می\u200cدهد، تقریبا نیمی از رای\u200cدهندگان نسبت به کارآیی حکومت\u200cداری در آمریکا شک دارند و ۴۵درصد معتقدند که دموکراسی این کشور در نمایندگی مردم عادی به خوبی عمل نمی\u200cکند. سه\u200cچهارم رأی\u200cدهندگان نیز می\u200cگویند که «دموکراسی» در معرض تهدید است، اگرچه برداشت آنها از عواملی که آن را به خطر می\u200cاندازند، بر اساس تمایلات حزبی بسیار متفاوت است. و اکثریت رای\u200cدهندگان بر این باورند که کشورشان گرفتار فساد است و ۶۲درصد می\u200cگویند که دولت واشنگتن بیشتر برای منافع خود و خواص کار می\u200cکند، تا منافع عمومی. از سوی دیگر نتایج این نظرسنجی نشان می\u200cدهد که آمریکایی\u200cها به جریان اصلی رسانه\u200cها و رسانه\u200cهای اجتماعی به\u200cعنوان عامل بد و نامناسب برای «دموکراسی» اشاره کردند، اگرچه جمهوری\u200cخواهان بیشتر از دموکرات\u200cها رسانه\u200cهای خبری را مقصر می\u200cدانند. اما دوقطبی شدن سیاسی، بر درک آمریکایی\u200cها از طرف مقصر هم تأثیر می\u200cگذارد.\n\nجمهوری\u200cخواهان، «کاملا هریس» معاون رئیس\u200cجمهور، «جو بایدن» رئیس\u200cجمهور آمریکا و به طور کلی دموکرات\u200cها را برای «دموکراسی» مضر می\u200cدانند. آنها همچنین به رأی\u200cگیری از طریق پست، دستگاه\u200cهای رأی\u200cگیری الکترونیکی، مهاجرت و حتی وزارت دادگستری اشاره می\u200cکنند.به گزارش نیویورک\u200cتایمز، دموکرات\u200cها اما یک تهدید اصلی برای دموکراسی می\u200cبینند: دونالد ترامپ. بر اساس این نظرسنجی رای\u200cدهندگان به\u200cشدت نگران این هستند که رئیس\u200cجمهور سابق آمریکا در صورت شکست چگونه با نتایج انتخابات برخورد خواهد کرد. از هر ۱۰ رای\u200cدهنده، ۶ نفر مطمئن نیستند که ترامپ نتایج را بپذیرد. و تقریبا نیمی از رای\u200cدهندگان- از جمله ۱۲درصد از جمهوری\u200cخواهان- نگران هستند که ترامپ و متحدانش تلاش کنند تا انتخابات را از راه\u200cهای غیرقانونی باطل کنند. یک گروه اصلی- تقریبا یک\u200cسوم رای\u200cدهندگان- نیز معتقدند مشکلات کشورشان آن\u200cقدر بد است که در آستانه شکست و فروپاشی است.'), Document(metadata={'title': 'حزب حاکم ژاپن اکثریت مجلس نمایندگان را از دست داد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298553/حزب-حاکم-ژاپن-اکثریت-مجلس-نمایندگان-را-از-دست-داد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 8), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='حزب لیبرال دموکراتیک ژاپن که سال\u200cهاست حزب حاکمِ کشور به\u200cشمار می\u200cرود در انتخابات سراسری اکثریت کرسی\u200cهای مجلس نمایندگان را از دست داد؛ موضوعی که برای حزب حاکم و نخست\u200cوزیر این کشور یک شکست محسوب می\u200cشود.\n\nرسانه\u200cهای ژاپن اعلام کردند که اکنون حزب «شیگرو ایشیبا»، نخست\u200cوزیر ژاپن، ناگزیر است برای کسب اکثریت مجلس نمایندگان ژاپن با احزب دیگر ائتلافی ایجاد کند. شبکه خبری «ان\u200cاچ\u200cکی» (NHK) گزارش داد که برای کسب اکثریت مجلس نمایندگان ژاپن دست\u200cکم کسب ۲۳۳ کرسی از مجموع ۴۶۵ کرسی لازم است که در این میان حزب لیبرال دموکراتیک به همراه حزب «کومیتو» (Komeito) دیگر حزب ائتلافی توانستند تنها ۲۱۵ کرسی را کسب کنند. بر اساس این گزارش حزب لیبرال دموکراتیک ۱۹۱ کرسی و حزب کومیتو نیز ۲۴ کرسی را به دست آوردند. آن\u200cطور که ایرنا نوشته است، بزرگ\u200cترین حزب مخالف، حزب دموکراتیک مشروطه ژاپن، در انتخابات سراسری روز یکشنبه (که نتایج آن دیروز اعلام شد) توانست نتایج چشمگیری به دست آورد و ۱۴۸ کرسی را کسب کند. حزب لیبرال دموکراتیک ژاپن به همراه حزب کومیتو، حزب ائتلافی خود، به مدت ۱۵ سال حزب حاکم در این کشور به\u200cشمار می\u200cرفت. خبرگزاری کیودو نیز گزارش داده است که نخست\u200cوزیر ژاپن از حزب لیبرال دموکراتیک در پی این شکست وعده داد که اصلاحات بنیادینی در ساختار حزب ایجاد کند و متعهد به ایجاد اصلاحات شدید در زمینه بودجه سیاسی درون\u200cحزبی شد. ایشیبا همچنین اعلام کرد که وی خواهان ادامه دولت و آماده است تا با احزب مخالف به تعامل سیاسی بپردازد. وی به دنبال ائتلاف با سایر احزاب برای کسب اکثریت مجلس نمایندگان ژاپن است. گفتنی است، حزب لیبرال دموکراتیک\u200c، به همراه حزب «کومیتو» تا پیش از برگزاری این انتخابات، در مجموع ۲۹۰ کرسی از ۴۶۵ کرسی مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار داشت. رأی\u200cدهندگان در یکی از بزرگ\u200cترین اقتصاد\u200cهای جهان به دلیل پیامد\u200cهای رسوایی صندوق\u200cهای مخفی و افزایش قیمت\u200cها در کشور، همچنان ناراضی هستند. آن\u200cطور که رسانه آلمانیِ دویچه\u200cوله نوشته است، برخی نظرسنجی\u200cهای پیش از انتخابات همچنین نشان می\u200cداد که حزب لیبرال دموکراتیک و کومیتو ممکن است برای کسب کرسی\u200cهای لازم در پارلمان دچار مشکل شوند. شیگرو ایشیبا کسب اکثریت پارلمانی را به\u200cعنوان هدف اصلی خود تعیین کرده بود و از\u200c دست\u200cدادن آن می\u200cتواند به\u200c موقعیت او در حزب لیبرال دموکراتیک آسیب بزند و با نیاز به یافتن شرکای ائتلافی دیگر مجبور شود دولت اقلیت تشکیل دهد.'), Document(metadata={'title': 'خبرنگارکُشیِ اسرائیل، سکوت غرب و صدای اعتراض میدل ایست\u200cآی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298552/خبرنگارکُشیِ-اسرائیل-سکوت-غرب-و-صدای-اعتراض-میدل-ایست\u200cآی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nوب\u200cسایت خبری «میدل\u200cایست\u200cآی» می\u200cنویسد اسرائیل ده\u200cها خبرنگار را می\u200cکشد تا پوشش رسانه\u200cای نسل\u200cکشی مخفی بماند و از آن\u200cسو وظیفه رسانه\u200cهای غربی نیز، تبدیل شده است به انکار نسل\u200cکشی در فلسطین!\n\nوب\u200cسایت خبری «میدل\u200cایست\u200cآی» که در انگلیس مستقر و در حوزه غرب آسیا فعالیت می\u200cکند، طی مصاحبه با خبرنگاران و اهالی رسانه در فلسطین، بخشی از واقعیت\u200cهای مربوط به نسل\u200cکشی رژیم صهیونیستی را برملا کرد. این وب\u200cسایت با انتخاب تیتر «اسرائیل روزنامه\u200cنگاران را می\u200cکشد. رسانه\u200cهای غربی، حقیقت نسل\u200cکشی در غزه را می\u200cکُشند» به سراغ سوژه خود رفته است. در ادامه این گزارش می\u200cخوانیم که «داستان\u200cهای مربوط به منافع انسانی آنها که همیشه در مرکز گزارش\u200cهای جنگ قرار دارد، بر به اصطلاح رنج بسیار محدودتر اسرائیلی\u200cها نسبت به فاجعه بزرگی که برای فلسطینیان در حال رخ\u200cدادن است، متمرکز شده است...اسرائیل از طریق کشتار هدفمند روزنامه\u200cنگاران فلسطینی و ممانعت از دسترسی خبرنگاران خارجی به نوار غزه، نحوه پوشش نسل\u200cکشی خود در این منطقه را دیکته می\u200cکند و به همین دلیل است که مخاطبان غربی مجبور شده\u200cاند روایات مربوط به حادثه روز هفت اکتبر ۲۰۲۳ برای صهیونیست\u200cها را بیش از وحشت و رنجی که فلسطینی\u200cها هر روز در این یک\u200cسال گذشته تجربه کرده\u200cاند، بشنوند. چیزی که دادگاه\u200cهای بین\u200cالمللی نیز آن را به\u200cعنوان نسل\u200cکشی توسط اسرائیل ارزیابی کرده\u200cاند. همچنین به همین خاطر است که رسانه\u200cها مخاطبان خود را غرق در اندوه خانواده\u200cهای کسانی کرده\u200cاند که روز هفتم اکتبر در سرزمین\u200cهای اشغالی به اسارت گرفته شدند، نه رنج و درد ۲.۳میلیون فلسطینی که روزها و ماه\u200cهاست زیر بمباران هستند، کشته می\u200cشوند و یا از گرسنگی می\u200cمیمرند.»\n\nمیدل\u200cایست\u200cآی سپس این طور ادامه می\u200cدهد: «در این میان، در شرایطی که خبرنگاران خارجی مطیعانه در اتاق\u200cهای خود در هتل نشسته\u200cاند، روزنامه\u200cنگاران فلسطینی یکی پس از دیگری در یکی از بزرگ\u200cترین قتل\u200cعام\u200cهای خبرنگاران در تاریخ، حذف می\u200cشوند. اسرائیل اکنون همین روند را در لبنان تکرار می\u200cکند؛ پنج\u200cشنبه\u200cشب به محل اقامتی در جنوب لبنان که سه خبرنگار در آن اقامت داشتند، حمله کرد و همه آنها کشته شدند.»\n\n«میدل\u200cایست\u200cآی» در ادامه از خبرنگاران درباره تجربیات\u200cشان در یک سال گذشته در غزه سؤال کرده و می\u200cنویسد: «رسانه\u200cهای غربی نیز در این یک سال در اعتراض به محرومیت دسترسی خود به غزه، به دلایل متعدد بسیار کم\u200cکاری کرده\u200cاند. این\u200c می\u200cتواند دلایل زیادی، از جمله ایمنی خبرنگاران رسانه\u200cها داشته باشد اما به نظر می\u200cآید دلیل اصلی این است که اگر یکی از این افراد مورد اصابت یک گلوله اسرائیلی قرار گیرد، رسانه کارفرما در تقابل مستقیم با رژیم صهیونیستی قرار می\u200cگیرد و این، چیزی است که غرب خواهان آن نیست.» این وب\u200cسایت مستقر در لندن همچنین خاطرنشان کرد: «اسرائیل کسی است که پوشش نسل\u200cکشی خود را دیکته می\u200cکند. ابتدا با قتل روزنامه\u200cنگاران فلسطینی که وقایع را به\u200cطور زنده از غزه گزارش می\u200cکردند و سپس با اطمینان از اینکه خبرنگاران خارجی آموزش\u200cدیده به اندازه کافی از کشتار فاصله دارند و در تل\u200cآویو و قدس به دور از آسیب هستند.»\n\nحادترین بحران انسانی پس از جنگ دوم جهانی\n\n«جوزپ بورل»، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا اما دیروز جنگ غزه را «حادترین بحران انسانی بعد از جنگ جهانی دوم» توصیف کرد. او طی سخنرانی در نهمین مجمع اتحادیه مدیترانه نسبت به تشدید حملات صهیونیست\u200cها به لبنان و کرانه باختری ابراز نگرانی کرد. به نوشته خبرگزاری «آناتولی»، وی حملات اشغالگران به کرانه باختری را هم «خشونت مرگبار» توصیف کرد و «نقض مکرر وضع موجود» در اماکن مذهبی در قدس اشغالی را محکوم کرد. این مقام اروپایی با هشدار درباره گسترش جنگ غزه به لبنان، خواستار «آتش\u200cبس فوری در سراسر خط آبی» شد و بر نقش نیروهای مسلح لبنان و نیروهای یونیفل در حفظ صلح تاکید کرد.\n\nدبیرکل سازمان ملل نیز به «وضعیت فاجعه\u200cبار غزه» واکنش نشان داد. آن\u200cطور که «فارس» نوشته است، «آنتونیو گوترش» یکشنبه گفت که از «میزان وحشتناک مرگ، مجروحیت و ویرانی در شمال غزه شوکه» شده و «از مقامات اسرائیلی به دلیل ادامه ممانعت از ارسال کمک\u200cهای بشردوستانه به این منطقه» انتقاد و نسبت به آن ابراز نگرانی کرد.\n\nاستفان دوژاریک سخنگوی آنتونیو گوترش نیز در بیانیه\u200cای با اشاره به اظهارات تازه دبیرکل گفت، دبیرکل هشدار داد که شرایط فلسطینی\u200cهایی که در این منطقه محاصره و گرفتار شده\u200cاند به مرز غیرقابل تحملی رسیده است.\n\nدبیرکل سازمان ملل به وضعیت بحرانی در جبالیا، بیت\u200cلاهیا و بیت\u200cحانون، که در آن غیرنظامیان بدون دسترسی به مراقبت\u200cهای پزشکی، غذا یا سرپناه هستند اشاره و تاکید کرد، مقامات اسرائیلی همچنان از ارسال کمک\u200cهای بشردوستانه به جز چندین مورد استثنا خودداری می\u200cکنند. در ادامه این بیانیه می\u200cخوانیم دبیرکل سازمان ملل از به تاخیر افتادن واکسن فلج\u200cاطفال به دلیل حملات رژیم صهیونیستی که جان هزاران کودک را به خطر انداخته نیز ابراز نگرانی کرد.\n\nشمار شهدای غزه: 43هزار نفر!\n\nجنایات رژیم صهیونیستی در نوار غزه تمامی ندارد و تعداد شهدا به نقل از «وزارت بهداشت فلسطین» از هفت اکتبر سال گذشته میلادی تاکنون به\u200cرغم 43هزار و 20 نفر رسیده است. همچنین این نهاد پزشکی فلسطینی بیان کرد که شمار کلی زخمی\u200cهای حملات ارتش رژیم صهیونیستی به نوار غزه از آغاز جنگ در این باریکه به ۱۰۱هزار و ۱۱۰ نفر رسیده است. وزارت بهداشت فلسطین در نوار غزه اعلام کرد که در ۲۴ساعت گذشته ارتش رژیم صهیونیستی ۵ جنایت و کشتار را در نوار غزه مرتکب شده است. وزارت بهداشت فلسطین در نوار غزه بیان کرد که حملات ساعت گذشته ارتش رژیم صهیونیستی به نوار غزه، شهادت ۹۶ و زخمی\u200cشدن ۲۷۷ نفر را در پی داشته است. وزارت بهداشت غزه تاکید کرد که برخی از شهدا و قربانیان همچنان زیر آوار و در خیابان\u200cها بوده و اشغالگران از امدادرسانی به آنها ممانعت می\u200cکنند.\n\nاسرای ما را آزاد کنید\n\nبیش از 100 اسیرِ صهیونیست هنوز در دستان مقاومت فلسطین هستند و رژیم صهیونیستی نتوانسته است آنها را آزاد کند. ده\u200cها نفر از این اُسرا نیز به دست خود صهیونیست\u200cها به اشتباه کشته شده\u200cاند! یکی از پاشنه\u200cهای آشیل نتانیاهو نیز، همین مسئله اُسرا و خانواده\u200cهایشان است. حالا خبر رسیده است که، خانواده اسرای صهیونیست تهدید کرده\u200cاند، اگر اقدامی برای آزادی فوری اُسرا انجام نشود، این\u200cبار در دل سرزمین\u200cهای اشغالی یک انتفاضه شکل خواهد گرفت آن\u200cهم از سوی خود صهیونیست\u200cها! تصاویری از «هو» شدن نتانیاهو در جریان سخنرانی بین خانواده اُسرا نیز منتشر شده است. اما نتانیاهو می\u200cگوید، حاضر نیست برای آزادی اُسرا وارد مذاکره شود. دیروز اعلام شد، نتانیاهو با طرح مصر برای آتش\u200cبس کوتاه\u200cمدت و تبادل اُسرا نیز مخالفت کرده است!\n\nبرخی از وزرای رژیم صهیونیستی از این طرح حمایت کرده بودند. خبرگزاری مهر در این\u200cباره نوشت: «علی\u200cرغم تلاش\u200cهای قطر و مصر برای میانجی\u200cگری در ماه\u200cهای گذشته و ارائه پیشنهادهای متعدد برای پایان دادن به جنگ در غزه و مبادله اسرا، بنیامین نتانیاهو همچنان به شروط جدیدی از جمله «تداوم کنترل بر محور مرزی فیلادلفیا بین غزه و مصر، گذرگاه رفح در غزه، و جلوگیری از بازگشت مبارزان فلسطینی به شمال غزه (از طریق بازرسی کسانی که از گذرگاه نتساریم در مرکز نوار غزه وارد می\u200cشوند) اصرار می\u200cورزد.»\n\nسایر رویدادها\n\n* ارتش رژیم صهیونیستی دیروز اعلام کرد که حدود 600 فلسطینی را در اردوگاه جبالیا و در دیگر مناطق شمال نوار غزه بازداشت کرده است!\n\n* رئیس جدید سازمان اطلاعات نظامی رژیم اسرائیل به تازگی دو افسر را مأمور بررسی اطلاعات و گزارش\u200cهای امنیتی کرده تا پیش از انتشار، آنها را به تأیید وی برسانند. اسرائیل سازمان سانسور دارد!\n\n* وزارت بهداشت رژیم صهیونیستی تخمین زده است که حدود ۳۰۰هزار صهیونیست پس از جنگ به دنبال مراقبت\u200cهای بهداشت روانی خواهند بود. از ابتدای جنگ تا پایان اوت (مرداد)، حدود ۶۰هزار درخواست در مراکز درمان روان دریافت شده است.'), Document(metadata={'title': 'بنی\u200cگانتز: آتش\u200cبس دردناک است ولی چاره\u200cای نیست!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298551/بنی\u200cگانتز-آتش\u200cبس-دردناک-است-ولی-چاره\u200cای-نیست', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس اپوزیسیون رژیم صهیونیستی می\u200cگوید، از هزینه\u200cهای دردناک آتش\u200cبس با محور مقاومت آگاه است ولی چاره\u200cای نیست و اسرائیل باید هرچه زودتر آتش\u200cبس را بپذیرد.\n\nطی ماه\u200cها به خصوص روزهای اخیر چندین مقام سیاسی و نظامی رژیم صهیونیستی خواستار آتش\u200cبس فوری شده\u200cاند. این درخواست\u200cها پس از شکست\u200cهای متعدد رژیم در جبهه\u200cها و درخواست\u200cهای ساکنین اراضی اشغالی برای آزادی اسرا رخ داده است. هزینه\u200cهای سنگین این جنگ چه در بُعد اقتصادی و چه انسانی در اتخاذ چنین مواضعی به شدت مؤثر بوده\u200cاند. در آخرین واکنش بنی گانتز، رئیس مخالفان کابینه رژیم اسرائیل دیروز از بنیامین نتانیاهو، خواست توافق با حماس برای آزادی اسرا از غزه را، حتی در صورتی که با «هزینه دردناک» همراه باشد بپذیرد. بنی گانتز در جلسه پارلمانی حزب «اتحاد ملی» گفت: «زمان بیشتر از همیشه برای اجرای یک طرح سریع جهت بازگرداندن گروگان\u200cها مهیا است... حتی اگر انجام این کار مستلزم تحمل هزینه\u200cای دردناک باشد.» گانتز تصریح کرد که درگیری در غزه ممکن است «چندین سال» به طول بینجامد، اما مهم است که اسرا بازگردانده شوند.'), Document(metadata={'title': 'رئیس\u200cجمهور گرجستان هم به معترضان پیوست، بحران پیچیده\u200cتر شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298550/\xa0رئیس\u200cجمهور-گرجستان-هم-به-معترضان-پیوست-بحران-پیچیده\u200cتر-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 21, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\nرئیس\u200cجمهور گرجستان هم- که متمایل به غرب است- اعلام کرد نتیجه انتخابات پارلمانی این کشور را که به پیروزی حزب حاکم منجر شده است، نمی\u200cپذیرد. وی از مردم خواست به خیابان\u200cها بریزند!\n\nبحران سیاسی گرجستان روزبه\u200cروز پیچیده\u200cتر می\u200cشود و در آستانه ورود به یک بحران امنیتی است. صدای پای انقلاب رنگی بار دیگر از این کشور به گوش می\u200cرسد. سال 2003 به دنبال انتخابات پارلمانی غربگرایان به یک انقلاب رنگی دست زده و ساکاشویلی غربگرا با کنار زدن ادوارد شوارد نازه روس\u200cگرا بر این کشور حاکم شد. در انتخابات پارلمانی روز شنبه 26 اکتبر (5 آبان 1403) نیز به نظر می\u200cرسد که تاریخ در حال تکرار شدن است.\n\nروز یکشنبه هفته جاری کمیسیون انتخابات گرجستان اعلام کرد که حزب حاکم گرجستان در انتخابات پارلمانی روز شنبه نزدیک به ۵۴درصد آرا را به دست آورد. این در حالی است که احزاب اپوزیسیون نتایج را به چالش کشیدند و آن را نپذیرفتند و بار دیگر شکاف خفته بین غربگراها و روس\u200cگراها در این کشور دوباره زنده شد.\n\nبه نوشته یورونیوز نتیجه اعلام\u200cشده ضربه\u200cای سخت برای گرجستانی\u200cهای طرفدار غرب بود، چرا که رای\u200cدهندگان گرجستانی به این انتخابات به دیده مصافی بین «حزب حاکمِ طرفدار روابط عمیق\u200cتر با روسیه» و «احزاب اپوزیسیونِ طرفدار ادغام سریع\u200cتر با اتحادیه اروپا» نگاه می\u200cکردند. به گفته کمیسیون انتخابات گرجستان، حزب «رویای گرجستان» با کسب چهارمین پیروزی متوالی خود، ۸۹ کرسی پارلمان را به خود اختصاص خواهد داد که تنها یک کرسی کمتر از انتخابات سال ۲۰۲۰ دارد و این در حالی است که چهار حزب اپوزیسیون غربگرا در مجموع فقط ۶۱ کرسی به دست آورده\u200cاند.\n\nبر اساس گزارش\u200cها و از جمله گزارش یورونیوز چهار حزب اپوزیسیون طرفدار غرب اعلام کرده\u200cاند که نتایج انتخابات را به رسمیت نخواهند شناخت و برخی از اعضای منتخب متعهد شده\u200cاند که مجلس جدید را بایکوت \u200cکنند و از هواداران خود نیز خواسته\u200cاند تا به خیابان\u200cها بیایند سران احزاب مخالف با متهم کردن روسیه به مداخله گفته\u200cاند نتایج انتخابات دزدیده\u200cشده را نمی\u200cپذیریند. رهبران این احزاب، حزب حاکم رویای گرجستانی را به آنچه «دزدیدن آینده اروپایی» گرجستان و حتی «کودتای قانون اساسی» می\u200cخوانند، متهم کرده\u200cاند.\n\nمخالفت رئیس\u200cجمهور با نتیجه انتخابات\n\nآنچه که بحران سیاسی گرجستان را پیچیده\u200cتر کرده است، موضع رئیس\u200cجمهور این کشور در این رابطه است. «سالومه زورابیشویلی»، رئیس\u200cجمهور گرجستان که پستی تشریفاتی در این کشور دارد یکی از متحدان سابق حزب حاکم بود ولی حالا به منتقد سرسخت آن تبدیل شده است و نتایج انتخابات را نیز رد کرده است. وی خواستار برگزاری راهپیمایی گسترده و پیوستن مردم به اعتراضات شده است. زورابیشویلی این انتخابات را «تقلبی کامل» خواند و آن را «انتخابات روسیه» دانست. به گفته رئیس\u200cجمهور، گرجستان «قربانی عملیات ویژه روسیه که شکل جدیدی از جنگ ترکیبی که علیه مردم کشور است»، شده است. زورابیشویلی همچنین خود را «تنها نهاد مستقل باقی مانده در گرجستان» اعلام کرد و سپس از مردم کشورش خواست به تظاهرات عصر بپیوندند تا به جهان نشان دهند که این انتخابات را به رسمیت نمی\u200cشناسند. به گزارش ایسنا، رئیس\u200cجمهور گرجستان با اشاره به نتایج انتخابات که برابر با «تسلیم شدن گرجستان به روسیه» است، گفت: «من برای این کار به این کشور نیامده\u200cام. من یک نفر نیستم، من نهادی هستم که نماینده مردم است و می\u200cخواهم به آنها بگویم که ما باید در کنار هم باشیم و اعلام کنیم که این انتخابات را به رسمیت نمی\u200cشناسیم.» زورابیشویلی همچنین از دیگر کشورها خواست تا با عدم برقراری هرگونه ارتباط با دولت جدید گرجستان، «از گرجستان محافظت و توازن ژئوپلیتیکی در این منطقه» را حفظ کنند.\n\nبر اساس این گزارش «شارل میشل» رئیس شورای اروپا نیز در پیامی در شبکه اجتماعی ایکس از کمیسیون انتخابات گرجستان خواست که گزارش\u200cها درباره تخلفات انتخاباتی را بررسی کند. وزرای خارجه آلمان، استونی و لتونی نیز نسبت به بروز تخلف در انتخابات گرجستان ابراز نگرانی کردند.'), Document(metadata={'title': '# پرسه ـ در ـ فضای ـ مجـازی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298549/\xa0-پرسه-ـ-در-ـ-فضای-ـ-مجـازی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 36), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='# پرسه ـ در ـ فضای ـ مجـازی\n\nروزهای دردناک صهیونیست\u200cها\n\nحسین کازرونی: «در جنگ ۲۰۰۶ پس از ۲۰ روز ارتش اسرائیل تا عمق ۱۲ کیلومتری خاک لبنان پیشروی کرده بود اما در این جنگ پس از گذشت ۳۰ روز هنوز نتوانسته حتی در عمق یک کیلومتری لبنان هیچ موقعیتی را برای خود تثبیت کند. رزمندگان مقاومت روزهای دردناکی را به اشغالگران صهیونیست تحمیل می\u200cکنند.»\n\nقاسم شهید شد\n\nمیثم مطیعی، مداح اهل بیت علیهم\u200cالسلام با انتشار این تصویر در صفحه شخصی خود از شهادت یکی از دوستانش در جنوب لبنان خبر داد و نوشت: «قاسم إستشهد»؛ پیام را از لبنان دریافت کردم. به همین کوتاهی. قاسم شهید شد. دو تا بچه خیلی کوچک داشت. جنوب لبنان به شهادت رسید؛ با حمله جنگنده. بعد از چند روز بدن مطهرش هنوز آنجا مانده و بازنگشته است. عکس را یکی دو سال قبل گرفتیم. بیروت، بعد از صبحانه، کنار دریا. شهید قاسم عامر زحیم.»\n\n«اینترنشنال» دروغگوی اسرائیلی\n\nمازیار خسروی: «بزرگواران! به عنوان کسی که بیش از\n\n۲۰ سال کار رسانه\u200cای کرده عرض می\u200cکنم: اینترنشنال، رسانه و صدای اسرائیل به فارسی است. استناد و اعتماد به گزارش و تحلیل\u200cهایش درست مانند آن است که یک ایرانی در طول جنگ، خبرها را از بخش فارسی رادیو بغداد پیگیری می\u200cکرد و انتظار می\u200cداشت حقیقت را بشنود!»\n\nهدیه زوج نخبه آسمانی به لبنان\n\nکاربری نوشت: «خانواده\u200cهای خانم زهرا حسنی و دکتر محمد صالحه که از شهدای حادثه هواپیمای اوکراینی بودن، تمام زیورآلات متعلق به این زوج شهید رو برای کمک به مردم لبنان، اهدا کردن؛ البته هیچ\u200cوقت برای براندازا نمی\u200cصرفید که عکس یا اسمی از این خانواده شهدای هواپیما منتشر کنن...»\n\nتنها ابزار رژیم جعلی\n\nمرادیان، سفیر ایران در مجارستان: «واقعیت این است که رژیم اسرائیل در بدترین شرایط خود طی ۷۶ سال اشغالگری قرار دارد و تاکنون متحمل شکست\u200cهای سنگینی شده و هر روز هم وضعیت این رژیم بحرانی\u200cتر می\u200cشود. در تبلیغات رسانه\u200cای هم بسیار آشفته شده\u200cاند. جنگ رسانه\u200cای، دروغگویی و فریب تنها ابزار آنها برای نمایش قدرت پوشالی خود است.»\n\nهراس شیطان از «بسم\u200cالله»\n\nمهدی فضائلی: «هراس شیطان از بسم\u200cالله! حساب عبری حضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای در شبکه اجتماعی ایکس که با «بسم\u200cالله\u200cالرحمن الرحیم» آغاز به\u200cکار کرده بود در دومین روز فعالیت تعلیق شد.»\n\nمبارزه توقف\u200cناپذیر با دشمن\n\nعلیرضا زاکانی، شهردار تهران: «شهدای اخیر ارتش و فراجا دو روی سکه تامین امنیت ایران هستند. نیروهای دلاور ارتش در دفاع از حریم آسمان ایران و نیروهای غیور نیروی انتظامی روی زمین و در دفاع از نظم شهرهای ایران و امنیت شهروندان، از جان و جوانی خود گذشتند. رژیم صهیونیستی و عوامل تروریستی آنها در جنوب شرق هم دو روی سکه\u200cای هستند که دشمن ایران است. مبارزه با آنها لحظه\u200cای متوقف نخواهد شد.»'), Document(metadata={'title': 'حجم انبوه درخواست برای کمک به مردم لبنان از طرف جامعه پزشکی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298548/حجم-انبوه-درخواست-برای-کمک-به-مردم-لبنان-از-طرف-جامعه-پزشکی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس کل سازمان نظام پزشکی کشور با اشاره به شجاعت دکتر علی حیدری پزشک جبهه مقاومت، گفت: حجم انبوه درخواست برای کمک به مردم لبنان از طرف جامعه پزشکی را شاهد هستیم.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 36), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس کل سازمان نظام پزشکی کشور با اشاره به شجاعت دکتر علی حیدری پزشک جبهه مقاومت، گفت: حجم انبوه درخواست برای کمک به مردم لبنان از طرف جامعه پزشکی را شاهد هستیم.\n\nبه گزارش ایرنا، محمد رئیس\u200cزاده روز دوشنبه در مراسم یادبود پزشک جبهه مقاومت شهید دکتر علی حیدری که در تالار ابن\u200cسینا دانشگاه علوم پزشکی تهران برگزار شد، اظهار داشت: در عملیات\u200cهای مختلف و در هر عرصه\u200cای که نزدیک\u200cترین مکان برای درگیری بود دکتر شهید حیدری حضور داشت، وی شهادت\u200cطلب بود و از اولین کسانی که بود اعلام آمادگی می\u200cکرد.\n\nرئیس\u200cزاده افزود: شهید حیدری به نوعی شهید چمران حوزه سلامت بود و این شهید در دوران جنگ هشت سال دفاع مقدس حضور داشت و شجاعت از ویژگی\u200cهای بارز وی است. این شرافت حرفه\u200cای جامعه پزشکی کشور ماست، در دوران انقلاب، دفاع مقدس، دوران دفاع از حرم پزشکان ما حضور فعالی دارند، اکنون حجم انبوه درخواست از طرف جامعه پزشکی را شاهد هستیم، در قضایای انفجار پیجرها چشم\u200cپزشکان ما اعلام آمادگی برای کمک کردند همه باید تلاش کنیم شمع\u200cهای پرفروزان باقی بماند.\n\nوی تاکید کرد: شهید دکتر حیدری برای داشتن ایران قوی، سربلند و با عزت عنصر حیاتی و تاثیرگذار بود و باید نام و یاد آنها را همواره گرامی بداریم.\n\nصادق خسرو نیت مدیرکل حوزه وزیر بهداشت نیز در این مراسم پیام محمدرضا ظفرقندی را قرائت کرد و گفت: شهید حیدری مجاهدی بود که زندگی زاهدانه وی با، ایثار و فداکاری در راه انسانیت گره خورد و در دوران پزشکی دانشجوی پر تلاش بود و عنوان مدیر بهداشت و درمان مناطق محروم و ۲۵ سال خدمت به مردم جنوب لبنان نشان از رفتارهای ارزشمند\n\nوی است.'), Document(metadata={'title': 'تاکنون 850 هزار نفر از اتباع غیرمجاز ساکن ایران طرد شده\u200cاند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298547/تاکنون-850-هزار-نفر-از-اتباع-غیرمجاز-ساکن-ایران-طرد-شده\u200cاند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 36), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='فرمانده\u200cکل انتظامی از طرد ۸۵۰هزار اتباع غیرمجاز از ایران خبر داد و تأکید کرد: طرد اتباع غیرمجاز بر کاهش جرم تأثیر دارد و باید این تأثیر در بلندمدت بررسی شود.\n\nسردار احمدرضا رادان در گفت\u200cوگو با خبرگزاری تسنیم، در پاسخ به سؤالی درباره عزم پلیس برای اخراج اتباع غیرمجاز از کشور اظهار داشت: بله، پلیس با مردم تعهد کرده است که تا پایان سال دو میلیون نفر از اتباع غیرمجاز ساکن ایران را به کشورهایشان بازگرداند.\n\nرادان افزود: نمی\u200cتوان اجازه داد که عده\u200cای به\u200cصورت غیرقانونی وارد کشور و ساکن و مشغول به کار شوند. اتباع غیرمجاز به هیچ عنوان نمی\u200cتوانند فرصت شغلی برای خود پیدا کنند و اسکان یابند.\n\nوی ادامه داد: تاکنون 850 هزار نفر از اتباع غیرمجاز ساکن ایران طرد شده\u200cاند؛ برخی از این افراد خودمعرف بوده و برخی دیگر شناسایی و دستگیر شده\u200cاند.\n\nفرمانده فراجا در پاسخ به سؤال دیگری مبنی بر اینکه آیا طرح اخراج اتباع غیرمجاز تأثیری بر کاهش جرم دارد، گفت: قطعاً طرد اتباع غیرمجاز بر کاهش جرم تأثیر خواهد داشت، اما باید نتیجه دقیق آن را در بلندمدت بررسی\n\nو اعلام کرد.\n\nاخراج ۳۸ هزار \u200cتبعه خارجی غیرمجاز\n\nاز استان کرمان\n\nدر همین زمینه سردار ناصر فرشید فرمانده انتظامی استان کرمان با بیان اینکه بیش از 38 هزار نفر تبعه خارجی غیرمجاز در استان کرمان دستگیر و به مرز برگشت داده شده است، گفت: در عدم به\u200cکارگیری اتباع خارجی غیرمجاز در استان نیاز به همکاری اصناف است.'), Document(metadata={'title': 'کاهش 50 درصدی شهریه دانشجویان علوم پزشکی دانشگاه آزاد به شرط تعهد خدمت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298546/کاهش-50-درصدی-شهریه-دانشجویان-علوم-پزشکی-دانشگاه-آزاد-به-شرط-تعهد-خدمت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 36), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دانشگاه آزاد اسلامی در بخشنامه\u200cای اعلام کرد دانشجویان علوم پزشکی این دانشگاه با سپردن تعهد خدمت در مراکز درمانی دانشگاه آزاد اسلامی می\u200cتوانند از کاهش ۵۰ درصدی شهریه استفاده کنند.\n\nبه گزارش دانشگاه آزاد اسلامی، به منظور حمایت از پذیرفته\u200cشدگان رشته\u200cهای پزشکی، دندانپزشکی، داروسازی دانشگاه آزاد اسلامی و همچنین حفظ همکاری با وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی، دستورالعملی به رؤسای دانشگاه\u200cهای علوم پزشکی دانشگاه آزاد اسلامی ابلاغ شد.\n\nبر اساس این دستورالعمل، به منظور تامین نیروی موردنیاز مراکز درمانی تابع در سراسر کشور و در صورت تمایل پذیرفته\u200cشدگان، آنان می\u200cتوانند از کاهش ۵۰ درصدی کل شهریه استفاده کنند. دانشجویان می\u200cتوانند با سپردن تعهد خدمت در مراکز درمانی دانشگاه آزاد اسلامی، از کاهش\n\n۵۰ درصدی شهریه استفاده کنند.\n\nتعهدات مربوط به این طرح فقط مختص پذیرفته\u200cشدگان سال ۱۴۰۳ بوده و کاملاً اختیاری است. دانشجویان می\u200cتوانند با سپردن تعهد خدمت محضری به مدت حداقل ۳ سال از کاهش\n\n۵۰ درصدی شهریه بهره\u200cمند شوند. مدارک تحصیلی (شامل دانشنامه و ریز نمرات) این فارغ\u200cالتحصیلان تا پایان دوره تعهدات در دانشگاه آزاد اسلامی باقی خواهد ماند. شروع تعهدات پس از فراغت از تحصیل و بعد از انجام خدمات طرح نیروی انسانی یا خدمت سربازی خواهد بود. در صورت قبولی این دانش\u200cآموختگان در دوره\u200cهای دستیاری، ادامه تعهدات به بعد از اتمام تحصیلات دوره دستیاری و تعهدات ناشی از آن موکول می\u200cشود.\n\nدانشجویان برای بهره\u200cمندی از این طرح باید اقدام به ارائه تعهد محضری از طریق دانشگاه محل تحصیل خود کنند. محل خدمت فارغ\u200cالتحصیلان پس از فراغت از تحصیل توسط دانشگاه و در مناطق و مراکز درمانی مورد نیاز تعیین خواهد شد. این طرح به\u200cمنظور تسهیل تحصیل و خدمات\u200cرسانی طراحی شده است.\n\nگفتنی است، شماری از پذیرفته\u200cشدگان ورودی سال تحصیلی ۱۴۰3-۱۴۰4 دانشگاه آزاد اسلامی از حدود دو هفته قبل با حضور مقابل سازمان مرکزی این دانشگاه نسبت به افزایش سه\u200cبرابری شهریه\u200cها بدون اطلاع\u200cرسانی قبلی به داوطلبان کنکور، تجمع کرده و لغو افزایش شهریه را خواستار شده بودند. این تجمع\u200cهای اعتراضی در ادامه مقابل دبیرخانه شورای عالی انقلاب فرهنگی و مجلس شورای اسلامی نیز ادامه یافت.'), Document(metadata={'title': 'اهدای سرویس\u200cهای طلای شهیده سانحه هواپیمای اوکراینی به مردم جنگ\u200cزده لبنان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298545/اهدای-سرویس\u200cهای-طلای-شهیده-سانحه-هواپیمای-اوکراینی-به-مردم-جنگ\u200cزده-لبنان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='در ادامه کمک\u200cهای مردم کشورمان به مردم لبنان و غزه، سرویس\u200cهای طلای شهیده\n\n«زهرا حسنی سعدی» از شهدای سانحه هواپیمای اوکراینی و خانه ۱۲ میلیاردتومانی جانباز تبریزی به جبهه مقاومت اهدا شد.\n\nبه گزارش باشگاه خبرنگاران جوان، خانم ملایی مادر\n\n«زهرا حسنی سعدی» از شهدای سانحه سقوط هواپیمای اوکراینی با اهدای چند سرویس طلا به یادگار مانده از دختر خود به مقاومت لبنان در پویش نصر مقاومت مشارکت کرد.\n\nارزش ریالی طلاهای اهدایی متعلق به شهیده زهرا حسنی و همسرش شهید دکتر محمد صالحه، یک میلیارد و ۴۰۰ میلیون تومان برآورد شده است.\n\nگفتنی است این زوج انقلابی در سانحه سقوط هواپیمای اوکراینی در سال ۹۸ به شهادت رسیدند.\n\nاهدای خانه ۱۲میلیاردتومانی جانباز تبریزی\n\nبه جبهه مقاومت\n\nخبر دیگر اینکه جانباز و رزمنده دفاع مقدس و عضو هیئت علمی دانشگاه پیام نور مرکز تبریز، خانه ۱۲۰ میلیارد ریالی خود را به جبهه مقاومت هدیه کرد.\n\nبه گزارش ایرنا، داود اسدیان در مورد این اقدام خود با بیان اینکه مردم ایران به طور ذاتی سخاوتمند و مهربان هستند، گفت: در این روزها مسلمانانی هستند که هر لحظه در حال کشته شدن بوده یا زندگی خیلی سختی دارند و من اگر اینها را ببینم و کاری نکنم ابتدا باید به انسانیت خودم شک داشته باشم.\n\nمسئول کانون بسیج اساتید دانشگاه پیام نور آذربایجان شرقی و جانباز و رزمنده دفاع مقدس افزود: امروز بهترین روز زندگی من است، یک بار وقتی پایم را در جبهه از دست دادم حال دلم این\u200cقدر خوب بود زیرا می\u200cدانستم با خدا معامله کردم و حالا بعد از گذشت بیش از ۳۰ سال دوباره حال دلم عین همان روز خیلی خوب است.\n\nگفتنی است، پویش\u200cهای متعددی برای کمک به جبهه مقاومت راه\u200cاندازی شده است و هفته گذشته هم بانوی تبریزی طلا و جواهرات ۱۷ میلیارد ریالی خود را برای کمک به مردم غزه و لبنان هدیه کرد.'), Document(metadata={'title': 'کمبود شیر خشک نداریم مشکل تقاضای بالا برای برخی برندهای خاص است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298544/کمبود-شیر-خشک-نداریم-مشکل-تقاضای-بالا-برای-برخی-برندهای-خاص-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مدیرکل فرآورده\u200cهای طبیعی، سنتی و مکمل سازمان غذا و دارو، اعلام کرد که کمبود شیر خشک در کشور وجود ندارد و مشکل تنها ناشی از تقاضای بالا برای برخی برندهای خاص است.\n\nبه گزارش سازمان غذا و دارو، علیرضا رستمی گفت: با وجود نگرانی\u200cهایی که درباره حفظ پایداری و تاب\u200cآوری زنجیره تامین شیر خشک در بازار مطرح است، کشور از نظر تامین این محصول دچار کمبود نیست و مشکل اصلی به تقاضای مردم برای برندهای خاصی از شیر خشک بازمی\u200cگردد. رستمی افزود: بسیاری از خانواده\u200cها به\u200c دلیل توصیه\u200cهای پزشکی بعضاً غیر دقیق، تجربه\u200cهای قبلی یا باور به کیفیت بالاتر، به دنبال برندهای مشخصی هستند و این مسئله باعث می\u200cشود احساس کمبود در بازار شکل گیرد.\n\nوی از مردم خواست با توجه به محصولات جایگزین و استانداردی که در بازار موجود است، نگرانی\u200cهای خود را کاهش دهند و مطمئن باشند که محصولات مورد نیاز نوزادان در دسترس است.'), Document(metadata={'title': 'اساسنامه نهضت سوادآموزی بازنگری می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298543/اساسنامه-نهضت-سوادآموزی-بازنگری-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون امور آموزشی سازمان نهضت سوادآموزی گفت: ظرف مدت دوماه، سند بازنگری اساسنامه نهضت سوادآموزی از طریق سازمان به رویت وزیر آموزش و پرورش خواهد رسید.\n\nغلامرضا بروجی در گفت\u200cوگو با ایسنا، با بیان اینکه طبق ماده\u200c ۹۱ برنامه هفتم پیشرفت، وزارت آموزش و پرورش مکلف است اساسنامه نهضت سوادآموزی جمهوری اسلامی ایران مصوب سال ۱۳۶۳ را با هدف ریشه\u200cکنی کامل بی\u200cسوادی مطلق و توسعه و تعمیق سواد و در جهت ارتقای سواد عمومی جامعه مبتنی بر مفاهیم جدید و آموزش مستمر همگانی بازنگری کند، افزود: بعد از لازم\u200cالاجرا شدن این قانون، آموزش و پرورش شش ماه فرصت دارد اقدامات قانونی آن را انجام دهد، یعنی این تکلیف بر دوش وزارت آموزش و پرورش گذاشته شده است.\n\nبروجی با بیان اینکه ماموریت نهضت سوادآموزی براساس آموزش سواد پایه است ادامه داد: سواد پایه شامل سواد خواندن، نوشتن و حساب کردن برای بی\u200cسوادان کشور محسوب می\u200cشود.\n\nوی با بیان اینکه اقتضائات جامعه ایجاب می\u200cکند علاوه\u200cبر سواد پایه که پایین\u200cترین سطح سواد است جامعه از یک سواد عمومی برخوردار شود گفت: سوادهای جدید شامل سواد مالی، سواد عاطفی، سواد رسانه و... هستند که به شدت خلاء آن در کشور احساس می\u200cشود و حتی برای کسانی که تحصیلات عالی با مدارک تحصیلی حتی دکترا یا پایین\u200cتر دارند نیز لازم است.\n\nمعاون امور آموزشی سازمان نهضت سوادآموزی با بیان اینکه طبق ماده ۹۱ برنامه هفتم پیشرفت، بازنگری اساسنامه براساس ریشه\u200cکنی سوادآموزی و همچنین توسعه و تعمیق سواد در جهت ارتقای سواد عمومی جامعه مبتنی بر مفاهیم و سوادهای جدید و آموزش مستمر و همگانی انجام می\u200cشود اظهار داشت: در نهایت یک نظام جامع آموزش بزرگسالان کشور رقم خواهد خورد که آنچه مورد نیاز آحاد مختلف کشور است را آموزش و همه افراد نیاز به آموزش را پوشش می\u200cدهد، از موازی کاری کاسته و یک ارگان متولی امر می\u200cشود، چارت سازمانی تغییر، مشکل نیروی انسانی و حتی معضل آموزش\u200cدهندگان در اساسنامه جدید حل می\u200cشود.\n\nبروجی با بیان اینکه کارگروهی طبق دستور وزیر آموزش و پرورش در سازمان متشکل از متخصصان و پیشکسوتان آموزش بزرگسالان تشکیل شده و به روی اساسنامه کار می\u200cکنند گفت: ظرف مدت دوماه، سند بازنگری اساسنامه نهضت سوادآموزی از طریق سازمان به رویت وزیر آموزش و پرورش می\u200cرسد، بعد از نظر نهائی و تایید، مراحل قانونی آن برای تصویب سپری می\u200cشود.'), Document(metadata={'title': 'متهمان سرقت خشن در شهرستان ملارد دستگیر شدند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298542/متهمان-سرقت-خشن-در-شهرستان-ملارد-دستگیر-شدند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دادستان عمومی و انقلاب شهرستان ملارد از دستگیری عاملان سرقت خشن در این شهرستان خبر داد.\n\nبه گزارش خبرگزاری میزان، مهدی جهانشیری گفت: در پی انتشار فیلمی در فضای مجازی مبنی بر سرقت خشن و مقرون به آزار در یکی از محله\u200cهای شهرستان ملارد با صدور دستور ویژه قضائی به پلیس آگاهی غرب استان تهران دستگیری عوامل در دستور کار قرار گرفت.\n\nجهانشیری با اشاره به تاکیدات رئیس کل دادگستری استان تهران درخصوص تسریع در دستگیری و مجازات متهمان این پرونده افزود: پس از انجام تحقیقات گسترده و اقدامات فنی هویت سارقان شناسایی و با تلاش پلیس آگاهی غرب استان تهران دستگیر شدند.\n\nوی با اشاره به سابقه\u200cدار بودن متهمان اظهار داشت: تحقیقات قضائی درخصوص این پرونده به\u200cصورت ویژه در حال انجام است و متهمان به سزای اعمال خود خواهند رسید.'), Document(metadata={'title': 'اعلام اسامی دستمال\u200cهای کاغذی و ظروف یک\u200cبارمصرف غیرمجاز', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298541/اعلام-اسامی-دستمال\u200cهای-کاغذی-و-ظروف-یک\u200cبارمصرف-غیرمجاز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سازمان غذا و دارو اسامی تعدادی از دستمال\u200cهای کاغذی و ملزومات بسته\u200cبندی غیرمجاز را اعلام کرد.\n\nسازمان غذا و دارو اعلام کرد که دستمال\u200cهای کاغذی با نام\u200cهای تجاری «ماهور» (MAHOR)، «آیسن» (Aysen)، «جاسپر» (JASPER) و «پیکو» (PIKO) به عنوان محصولات غیرمجاز شناسایی شده\u200cاند.\n\nهمچنین ملزومات بسته\u200cبندی با نام «فرزاد شریفی» و ظروف یک\u200cبار مصرف با برندهای «پرشیکا» و «سینا ظروف» نیز به دلیل نداشتن مجوز قانونی، غیرمجاز معرفی می\u200cشوند.\n\nبراساس اعلام سازمان غذا و دارو، هموطنان می\u200cتوانند موارد تخلف را به شماره 66462026 سازمان غذا و دارو یا به معاونت\u200cهای غذا و داروی دانشگاه\u200cها اطلاع دهند.'), Document(metadata={'title': 'کلاس خالی از معلم نداریم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298540/\xa0کلاس-خالی-از-معلم-نداریم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\n\n\nوزیر آموزش و پرورش گفت: همه کلاس\u200cهای درس امسال معلم دارند و کلاس خالی از معلم نداریم.\n\nبه گزارش ایرنا، علیرضا کاظمی روز دوشنبه در گفت\u200cوگویی با بیان اینکه بازگشایی مدارس در سال تحصیلی جدید اولویت کاری وی در این وزارتخانه بوده است، اظهار داشت: تاکنون هیچ نوع گزارشی از مدرسه\u200cای بدون معلم را دریافت نکرده\u200cام.\n\nکاظمی افزود: اکنون ممکن است که برخی از بخش\u200cها تقاضا داشته باشند که کلاس درس یا رشته اضافه کنند که این موارد را هم به صورت موردی رسیدگی می\u200cکنیم.\n\nوی با تاکید بر اینکه کلاس خالی از معلم نداریم، گفت: معلمان همت کردند و کلاس\u200cها را پر کردند.'), Document(metadata={'title': 'بیش از 60 درصد زنان و 30 درصد مردان بالای 65 سال مبتلا به پوکی استخوان هستند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298539/بیش-از-60-درصد-زنان-و-30-درصد-مردان-بالای-65-سال-مبتلا-به-پوکی-استخوان-هستند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بیش از 60 درصد زنان و 30 درصد مردان بالای 65 سال مبتلا به پوکی استخوان هستند\n\nرئیس پژوهشگاه علوم غدد و متابولیسم گفت: بیش از 60 درصد زنان و حدود 30 درصد مردان 65 ساله و بالاتر مبتلا به پوکی استخوان هستند.\n\nبه گزارش وبدا، باقر لاریجانی در سمینار تازه\u200cهای استئوپروز (پوکی استخوان)، این بیماری را به عنوان یک پدیده خاموش و بیماری مزمن توصیف کرد که می\u200cتواند افراد سالمند را با چالش\u200cهایی متفاوت و پیچیده رو به رو سازد.\n\nوی ادامه داد: یکی از مهم\u200cترین این چالش\u200cها، رخدادهای شکستگی ناشی از پوکی استخوان است که سلامت افراد مبتلا را به\u200cطور جدی تهدید می\u200cکند. بر اساس مطالعه چندمرکزی استئوپروز ایرانیان که در سال 1400 در کشور انجام شده است، بیش از 60 درصد زنان و حدود 30 درصد مردان 65 ساله و بالاتر مبتلا به پوکی استخوان هستند. با توجه به پیر شدن جمعیت، افزایش موارد پوکی استخوان در طی سال\u200cهای آتی دور از انتظار نیست.\n\nمعاون بهداشت وزارت بهداشت نیز در این سمینار، رفع کمبود زیرساخت\u200cهای تشخیصی و درمانی در حوزه سلامت استخوان از جمله دستگاه\u200cهای سنجش تراکم استخوان را یک معضل جدی دانست و گفت: در کشور ما به ازای هر یک میلیون نفر تنها ۷ دستگاه سنجش تراکم استخوان وجود دارد، در حالی که این رقم در اروپا ۱۶ و در برخی کشورها مانند ژاپن بالاتر هم هست.\n\nعلیرضا رئیسی با اشاره به موفقیت کلینیک\u200cهای پیشگیری از شکستگی ثانویه در کشور ابراز امیدواری کرد که با همکاری مؤثری که بین پژوهشگاه علوم غدد و متابولیسم و بنیاد بین\u200cالمللی پوکی استخوان برقرار است بتوانیم با حمایت وزارت بهداشت تعداد این درمانگاه\u200cها را در کشور افزایش دهیم.'), Document(metadata={'title': 'از ابتدای سال ۳۰ هزار فرصت شغلی توسط بهزیستی ایجاد شده است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298538/از-ابتدای-سال-۳۰-هزار-فرصت-شغلی-توسط-بهزیستی-ایجاد-شده-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرپرست سازمان بهزیستی کشور گفت: از ابتدای سال تاکنون ۳۰ هزار فرصت شغلی توسط بهزیستی ایجاد شده است.\n\nسیدجواد حسینی در گفت\u200cوگو با ایسنا با اشاره به تکلیف و وظیفه سازمان بهزیستی در ایجاد اشتغال برای مددجویان با اشاره به اعتبارات ۱۵.۵ هزار میلیارد تومانی سازمان بهزیستی برای اشتغالزایی اظهار داشت: در موضوع خوداشتغالی و کارفرمایی به حمایت از مددجویان می\u200cپردازیم، به صورتی که در خوداشتغالی تا سقف ۱۵۰ میلیون تومان و در بخش کارفرمایی که اقدام به استخدام مددجویان بهزیستی می\u200cکنند، تا سقف ۴ میلیارد تومان تسهیلات اعطا می\u200cکنیم.\n\nحسینی با بیان اینکه اکنون نسبت تقاضای تسهیلات کارفرمایی نسبت به خود اشتغالی بسیار پایین\u200cتر است، افزود: برای تسهیلات کارفرمایی مشوق\u200cهای مالیاتی خوبی مطابق قانون در نظر گرفته شده و امیدواریم تقاضای تسهیلات کارفرمایی افزایش یابد، چرا که این نوع اشتغال از پایداری بیشتری برخوردار است.\n\nوی با اشاره به اعتبارات مسئولیت\u200cهای اجتماعی دستگاه\u200cهای عمومی و دولتی گفت: هم اکنون وزارت نفت با اختصاص ۸۰۰ میلیارد تومان در این بخش به بهزیستی همکاری خوبی در زمینه ارائه خدمات به مددجویان در استان\u200cهای محروم و ایجاد اشتغال دارد. در همین راستا، لازم است که همکاران ما به شناسایی سایر دستگاه\u200cهای عمومی و دولتی بپردازند و تلاش برای احیاء اعتبارات در بخش مسئولیت\u200cهای اجتماعی را سرعت ببخشیم.'), Document(metadata={'title': 'آغاز دومین دوره واکسیناسیون اهداکنندگان خون علیه هپاتیت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298537/آغاز-دومین-دوره-واکسیناسیون-اهداکنندگان-خون-علیه-هپاتیت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='با همکاری دانشگاه های علوم پزشکی و سازمان انتقال خون، اهداکنندگان خون متولد پیش از سال 1368علیه هپاتیت B واکسینه می\u200cشوند.\n\nبه گزارش وبدا، سرپرست دفتر جذب و نگهداری اهداکنندگان سازمان انتقال خون ایران گفت: با همکاری دانشگاه علوم پزشکی و سازمان انتقال خون، اهداکنندگان متولد پیش از سال 1368 با هدف ریشه\u200cکنی هپاتیت B در کشور برای دومین بار واکسینه می شوند.\n\nسید محمدرضا شاه احمد قاسمی افزود: براساس بیانیه سازمان جهانی بهداشت، دولت\u200cها و مردم می\u200cبایست برای پیشگیری، تشخیص و درمان هپاتیت\u200cهای ویروسی کوشا باشند تا ریشه\u200cکنی هپاتیت در سال 2030 میلادی محقق شود. طی این طرح افراد متولد پیش از 1368 که سابقه اهدای خون داشته\u200cاند و تاکنون واکسن دریافت نکرده\u200cاند، می توانند با مراجعه به مراکز اهدای خون معرفی\u200cنامه دریافت نمایند و به مراکز واکسیناسیون مربوط، مراجعه کنند.\n\nگفتنی است، این طرح برای بار اول بین سالهای 1397 تا 1398 اجرا شد و طبق اعلام مرکز مدیریت بیماری های واگیردار، تعداد 201 هزار و 474 مرد و 47 هزار و 785 زن در این طرح واکسینه شدند.\n\nاین واکسن در سه نوبت طبق برنامه زمانی اعلام شده باید به شخص تزریق شود و بعد از دریافت دوز سوم واکسن، مصونیت در مقابل این بیماری صورت می\u200cگیرد.'), Document(metadata={'title': 'جدیدترین فاجعه مهاجرتی در مدیترانه با کشف جسد ۱۶ مهاجر', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298536/جدیدترین-فاجعه-مهاجرتی-در-مدیترانه-با-کشف-جسد-۱۶\xa0-مهاجر', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='کشف جسد ۱۶ مهاجر در سواحل شرقی تونس، بر آمار دست\u200cکم ۱۰۳ قایق واژگون\u200cشده حامل مهاجران و ۳۴۱ جسد کشف\u200cشده در سواحل تونس افزود.\n\nبه گزارش خبرگزاری میزان، جدیدترین تراژدی مهاجرتی در آب\u200cهای مدیترانه با کشف جسد ۱۶ مهاجر در سواحل تونس رقم خورد؛ اجسادی که به دلیل تجزیه زیاد برای شناسایی و تشخیص هویت نمونه\u200cبرداری شدند.\n\nبراساس اعلام سازمان بین\u200c\u200cالمللی مهاجرت، بیش از ۳۰ هزار و ۳۰۹ مهاجر و پناهجو در یک دهه گذشته در آب\u200cهای مدیترانه جان خود را از دست داده\u200cاند؛ سه هزار مورد از این مرگ\u200cومیر\u200cها طی یک سال گذشته ثبت شدند.\n\nبه گزارش الجزیره، گارد ملی تونس اعلام کرد که گارد ساحلی این کشور جسد ۱۶ مهاجر را در سواحل شرقی تونس کشف کرده است که آخرین فاجعه غرق شدن قایق\u200cهای حامل مهاجران در دریای مدیترانه محسوب می\u200cشود.\n\nیکی از مقام\u200cهای ارشد گارد ملی تونس، با بیان اینکه این اجساد روز دوشنبه پیدا شدند، گفت: اجساد کشف\u200cشده در سه منطقه مختلف به\u200cعنوان کانون\u200cهای اصلی مهاجرت\u200cهای غیرقانونی در کشور هنوز شناسایی نشده\u200cاند، زیرا تجزیه شده بودند.\n\nیک مقام قضائی تونس در این باره گفت: نمونه\u200cهایی از اجساد برای شناسایی گرفته شد، زیرا اجساد به\u200cشدت تجزیه شده بودند.\n\nتونس و کشور همسایه\u200cاش لیبی به نقطه عزیمت مهاجران و پناهجویان دیگر کشور\u200cهای آفریقایی به اروپا تبدیل شده\u200cاند؛ این افراد به امید زندگی بهتر در قاره اروپا، زندگی خود را در سفر خطرناک دریایی در مدیترانه به مخاطره می\u200cاندازند؛ در عین حال، سیاست\u200cهای ضدمهاجرتی کشورهای اروپایی بر شدت مخاطرات این سفر می\u200cافزاید.\n\nجزیره لامپدوزا ایتالیا که فقط ۱۵۰ کیلومتر با تونس فاصله دارد، در بشتر موارد مقصد نخست مهاجران و پناهجویان است.\n\nدر ماه گذشته، دست\u200cکم ۱۵ شهروند تونس ازجمله سه نوزاد در جریان مهاجرت از مسیر دریای مدیترانه کشته و حدود ۱۰ نفر دیگر مفقود شدند. ضمن اینکه اجساد ۱۳ مهاجر و پناهجوی آفریقایی جنوب صحرا نیز ماه گذشته در همین منطقه کشف شد.\n\nبراساس اعلام وزارت کشور تونس از اول ژانویه سال جاری (۱۱ دی ۱۴۰۲) تاکنون، دست\u200cکم ۱۰۳ قایق حامل مهاجران واژگون شده و ۳۴۱ جسد در سواحل تونس کشف شده است.\n\nگزارش گروه حقوقی FTDES تونس نشان می\u200cدهد که سال گذشته بیش از هزار و ۳۰۰ نفر بر اثر غرق شدن قایق حامل مهاجران در نزدیکی این کشور آفریقای شمالی کشته یا ناپدید شدند.'), Document(metadata={'title': 'کشف مجسمه رومی هنگام ساخت\u200cوساز', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298535/کشف-مجسمه-رومی-هنگام-ساخت\u200cوساز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='یک مجسمه مرمری بسیار سالم که یک مقام رومی را به تصویر می\u200cکشد توسط کارگران ساختمانی در وارنا، شهری ساحلی واقع در بلغارستان، کشف شده است.\n\nبه گزارش ایسنا، «آرت\u200cنت» نوشت؛ این مجسمه که در اندازه یک انسان واقعی است، به اواخر قرن دوم یا اوایل قرن سوم میلادی تعلق دارد و در خارج از دیوارهای قلعه، جایی که قبلاً شهر باستانی «اودسوس» (Odessos) بود، پیدا شده است.\n\nیک پیمانکار ساخت و ساز پس از کشف این مجسمه به مسئولان موزه تاریخ منطقه\u200cای وارنا اطلاع داد.\n\nاین مجسمه سنگ مرمر سفید، \u200c مردی میانسال را با ریش کوتاه و لباس رومی همراه با طوماری در دست خود به تصویر کشیده است. مجسمه به طور قابل توجهی سالم باقی مانده است و فقط تاحدی به صورت آن آسیب وارد شده و دست آن هم گم شده است.\n\nبا توجه به پوشش این مرد می\u200cتوان دریافت که شهروندی با جایگاه بالای اجتماعی یا به عبارتی دیگر از نخبگان شهر بوده است. یکی از باستان\u200cشناسان این فرضیه را مطرح کرده است که شاید دشمنان او این مجسمه را از محل جدا کردند و آن را به بیرون از دیوارهای شهر انداخته\u200cاند.'), Document(metadata={'title': 'هدیه به خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298534/هدیه-به-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رهبر معظم انقلاب: تضرّع و دعا و توجه و از خدای متعال در نیمه شب خواستن، در کسب موفقیت\n\nخیلی مؤثر است.'), Document(metadata={'title': 'مسائل استان سیستان و بلوچستان با نگاه ویژه در دولت در حال پیگیری است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298533/مسائل-استان-سیستان-و-بلوچستان-با-نگاه-ویژه-در-دولت-در-حال-پیگیری-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس\u200cجمهور در دیدار اعضای شورای راهبردی استان سیستان و بلوچستان ضمن شنیدن گزارش تفصیلی از ظرفیت\u200cها، منابع، فرصت\u200cها، نیازها و چالش\u200cهای استان، به تبیین و تشریح رویکرد و برنامه ویژه دولت برای بهره\u200cگیری از ظرفیت\u200cهای این منطقه در راستای توسعه متوازن کشور پرداخت.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس\u200cجمهور در دیدار اعضای شورای راهبردی استان سیستان و بلوچستان ضمن شنیدن گزارش تفصیلی از ظرفیت\u200cها، منابع، فرصت\u200cها، نیازها و چالش\u200cهای استان، به تبیین و تشریح رویکرد و برنامه ویژه دولت برای بهره\u200cگیری از ظرفیت\u200cهای این منطقه در راستای توسعه متوازن کشور پرداخت.\n\nمسعود پزشکیان، رئیس\u200cجمهور در دیدار اعضای شورای راهبردی استان سیستان و بلوچستان، با اشاره به رویکرد و نگاه ویژه دولت چهاردهم به منطقه جنوب شرق به عنوان یکی از مهم\u200cترین مناطق در چشم\u200cانداز توسعه کشور گفت: استان سیستان و بلوچستان به واسطه قرار گرفتن در مسیر پروژه بزرگ و بین\u200cالمللی کریدور شمال - جنوب و هم\u200cجواری با منطقه راهبردی مکران از ظرفیت\u200cهای بالایی در توسعه کشور برخوردار است و بر همین اساس مسائل و چالش\u200cهای این استان با نگاهی ویژه و در ذیل کارگروهی تخصصی به صورت هفتگی در دولت در حال پیگیری است.\n\nوی در ادامه یکی از راهکارهای مهم در حل مشکلات کشور را تمرکززدایی از تهران و هدایت منابع و جمعیت به سمت خلیج \u200cفارس با توجه به ظرفیت\u200cهای عظیم جغرافیایی و اقتصادی این منطقه عنوان کرد و افزود: یکی از ایده\u200cهای دولت چهاردهم برای توسعه متوازن کشور توجه به اقتصاد دریامحور و توسعه سواحل مکران است.\n\nرئیس\u200cجمهور همچنین با تاکید بر ضرورت بهره\u200cگیری از ظرفیت مرزها در تعاملات تجاری، \u200cاقتصادی و فرهنگی با همسایگان به عنوان یکی از اولویت\u200cهای دولت تصریح کرد\u200c: موضوع مهم خنثی\u200cسازی تحریم منوط به استفاده حداکثری از ظرفیت\u200cهای و امکانات موجود در کشور است که بهره\u200cگیری از فرصت و ظرفیت مرزها در این زمینه بسیار مؤثر خواهد بود و دولت نیز برای بهره\u200cمندسازی بیشتر کشور از این ظرفیت اعطای اختیارات ویژه به استانداران استان\u200cهای مرزی را در دستور کار قرار دارد.\n\nپزشکیان در بخش دیگری از سخنان خود تلاش حداکثری برای تقویت یکپارچگی و انسجام در استان سیستان و بلوچستان بر اساس رویکرد دولت با میدان دادن به نخبگان و مدیران توانمند فارغ از دسته\u200cبندی\u200cهای قومی و مذهبی را مورد تأکید قرار داد و به شورای راهبردی پیشنهاد کرد به منظور ایجاد هم\u200cدلی و هم\u200cگرایی بیشتر در پیگیری و حل مسائل استان از مشارکت نخبگان اهل سنت سیستان و بلوچستان به عنوان شخصیت حقیقی در این شورا استفاده شود.\n\nپیش از سخنان رئیس\u200cجمهور اعضای شورای راهبردی سیستان و بلوچستان به ارائه گزارشی تفصیلی از ظرفیت\u200cها، منابع، فرصت\u200cها، نیازها و چالش\u200cهای استان پرداخته و همچنین اقدامات صورت گرفته در راستای حل مشکلات مردم این منطقه را تشریح کردند.\n\nطالب جنگ نیستیم اما از حقوق خود دفاع خواهیم کرد\n\nهمچنین پزشکیان در جلسه هیئت وزیران با اشاره به تجاوز اسرائیل به حریم هوائی کشورمان گفت: مردم عزیز ما و نظام جمهوری اسلامی در 45 سال گذشته نشان داده\u200cاند که هیچ\u200cگاه در برابر هیچ متجاوزی کوتاه نمی\u200cآیند.\n\nوی با بیان اینکه امروز جنایت\u200cهای رژیم صهیونیستی به همه جهانیان ثابت شده است، افزود: امروز جهانیان شاهد هستند که حامیان این رژیم اشغالگر که در راس آنها آمریکاست، دم از حقوق بشر و آزادی می\u200cزنند، اما در برابر به خاک و خون کشیده شدن ده\u200cها هزار زن و کودک از سوی این رژیم سفاک سکوت کرده\u200cاند! آیا این کودکان تروریست بوده\u200cاند، آیا بستن راه غذا و دارو به روی مردم مظلوم غزه جزو اصول جنگ و جهان متمدن است؟\n\nرئیس\u200cجمهور اظهار داشت: امروز وجدان\u200cهای بیدار در جهان از رژیم صهیونیستی و جنایت\u200cهای این رژیم سفاک متنفرند.\n\nپزشکیان در ادامه با تاکید بر حق پاسخگویی ایران در برابر حمله رژیم صهیونیستی گفت: ما طالب جنگ نیستیم، اما از حقوق ملت و کشورمان دفاع خواهیم کرد؛ ما پاسخ\u200c مناسبی به تجاوز\u200c رژیم صهیونیستی خواهیم داد.\n\nوی ادامه داد: اگر تجاوزهای رژیم صهیونیستی و جنایت\u200cهایش ادامه یابد، تنش\u200cها گسترش خواهد یافت و می\u200cدانیم که آمریکا، اسرائیل را برای این فجایع تحریک می\u200cکند. آنها قول داده بودند که در برابر خویشتن\u200cداری ما جنگ را تمام کنند، اما به قول\u200cشان عمل نکردند.\n\nرئیس\u200cجمهور در بخش دیگری از سخنان خود شهادت 4 تن از نیروهای پدافند ارتش جمهوری اسلامی ایران را به خانواده\u200cها، ارتش و همه نیروهای نظامی کشور تسلیت گفت و خاطرنشان کرد: همچنین حادثه تروریستی تفتان را به خانواده\u200cهای این شهدا و نیروهای انتظامی تسلیت می\u200cگویم و از مقامات ذی\u200cربط می\u200cخواهم که مسببان این جنایت را به سزای اعمال\u200cشان برسانند. امیدوارم کشور ما از این بحران\u200cها و طوفان\u200cها به سلامت عبور کند.\n\nپزشکیان همچنین در جلسه هیئت وزیران از تلاش\u200cهای سید عباس عراقچی و دیپلماسی فعال وزارت خارجه در روزهای اخیر به صورت ویژه تقدیر و تشکر کرد.\n\nامروز دولت و مجلس در کنار یکدیگر هستند\n\nتا کشور را به جایگاه واقعی خود برسانند\n\nعلاوه\u200cبر اینها، رئیس\u200cجمهور در دیدارهای جداگانه\u200cای میزبان اعضای مجمع نمایندگان استان\u200cهای قزوین، گلستان،\u200c کرمانشاه و اعضای فراکسیون شمال غرب کشور بود و در این دیدارها با تأکید بر اینکه تحقق شعار وفاق ملی در کشور نیازمند کار و حل مشکلات مردم است، گفت: امروز باید با وفاق و پرهیز از دعواهای گروهی و جناحی، به سمت حل مشکلات مردم حرکت کنیم. امروز دولت تلاش کرده در تصمیمات خود، از نگاه سیاسی فاصله بگیرید تا بتواند شعار وفاق را تحقق بخشد.\n\nوی با تقدیر از همراهی و هم\u200cدلی نمایندگان مجلس شورای اسلامی در زمان معرفی وزرای پیشنهادی از سوی دولت به مجلس شورای اسلامی گفت: امروز تفاوتی بین دولت و مجلس نیست؛ همه در کنار یکدیگر هستیم تا بتوانیم کشور را به جایگاه واقعی خود برسانیم.\n\nرئیس\u200cجمهور با اشاره به تقدیم لایحه بودجه توسط دولت به مجلس گفت: سعی کردیم در موعد مقرر و بدون تاخیر لایحه بودجه را به مجلس برسانیم؛ اعداد و ارقام در این لایحه واقعی دیده شده است تا در آینده دچار کسری و یا مشکلاتی نظیر پرداخت مطالبات گندم\u200cکاران و بازنشستگان به وجود نیاید.\n\nپزشکیان ضمن تبیین راه\u200cحل\u200cهای اجرائی برای رهایی از مشکلات و موانع در کشور گفت: دشمن از روز اول سعی کرد تا با ترور و ایجاد رعب و ترس مانع از ایجاد وحدت و انسجام داخلی در کشور شود و کام مردم را تلخ کند، اما ما باید با ایجاد همکاری با یکدیگر، گره از مشکلات مردم باز کرده و مانع از تحقق اهداف آنان شویم.\n\nوی با اشاره به اینکه امروز رژیم صهیونیستی از دستیابی به اهداف خود بازمانده گفت: اسرائیلی\u200cها تا دیروز به دنبال بازگشایی سفارت\u200cخانه در کشورهای عربی بودند، اما امروز همان کشورها اقدامات وحشیانه آنان را محکوم می\u200cکنند.\n\nرئیس\u200cجمهور با اشاره به اینکه در کنار مقاومت دلیرانه، دیپلماسی نیز مسیر آنان را فلج کرده است گفت: امروز باید به حق از آقای دکتر قالیباف و آقای دکتر عراقچی بابت همه تلاش\u200cهایی که در این مدت انجام دادند تشکر کنیم.\n\nپزشکیان با تأکید بر سخنان نمایندگان مجلس مبنی بر فعال کردن ظرفیت کشورهای همسایه برای تحقق گشایش\u200cهای اقتصادی در کشور و استان\u200cهای مجاور تصریح کرد: امروز باید سعی کنیم از ظرفیت کشورهای همسایه نظیر کشور\u200cهای برادر و دوست ترکیه، ترکمنستان، آذربایجان و عراق و نیز ارمنستان، با ایجاد بازارهای مرزی مشترک، سرمایه\u200cگذاری در حوزه\u200cهای مختلف بهره بگیریم.\n\nوی با بیان اینکه امروز مشکلات عدیده کشور با ایجاد ناترازی در حوزه\u200cهای مختلف گره خورده گفت: همه ما باید به دنبال رفع ناترازی\u200cهای ایجاد شده در همه حوزه\u200cها باشیم؛ امروز ما در آب، برق، گاز، محیط زیست و سایر موارد ناترازی داریم. می\u200cتوانیم با از بین بردن این ناترازی\u200cها، حامی اقشار محروم جامعه باشیم و در کنار آن به سمت رونق تولید حرکت کنیم.\n\nدر ابتدای این دیدارها تعدادی از اعضای مجمع نمایندگان استان\u200cها ضمن تقدیر از مواضع رئیس\u200cجمهور در حمایت از جبهه مقاومت، صداقت مثال\u200cزدنی به بیان دیدگاه\u200cها، نظرات و مشکلات حوزه انتخابیه خود پرداختند. کمبود منابع آبی، اشتغال و عدم سرمایه\u200cگذاری در استان، مشکلات راه\u200cهای مواصلاتی بین شهری، افزایش قیمت نهاده\u200cهای دامی، مشکلات آب شرب روستاها، مالیات استانی، رونق گردشگری، کمبود سرانه پزشکی و مشکلات درون استانی، بخشی از گفت\u200cوگوی نمایندگان مجلس با رئیس\u200cجمهور بود.'), Document(metadata={'title': 'زندگی فقیرانه بخیل در دنیا و محاکمه او در آخرت همانند سرمایه\u200cداران (پای درس علی(ع))', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298532/زندگی-فقیرانه-بخیل-در-دنیا-و-محاکمه-او-در-آخرت-همانند-سرمایه\u200cداران-پای-درس-علیع', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امام علی(ع): در شگفتم از بخیل، به سوی فقری می\u200cشتابد که از آن می\u200cگریزد، و سرمایه\u200cای را از دست می\u200cدهد که برای آن تلاش می\u200cکند. در دنیا چون تهیدستان زندگی می\u200cکند، ولی در آخرت چون سرمایه\u200cداران محاکمه می\u200cشود.»\n\nنهج\u200cالبلاغه- حکمت 126'), Document(metadata={'title': 'شخصیت آقای رئیسی تحول\u200cخواه بود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298531/شخصیت-آقای-رئیسی-تحول\u200cخواه-بود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'وزیر سابق فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد شخصیت شهید سید ابراهیم رئیسی اظهار داشت: جریان نخبگی و دانشگاهی و رسانه\u200cها مسئولیت دارند سیره نظری و عملی شهید رئیسی را تبیین کنند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='محمدمهدی اسماعیلی، وزیر اسبق فرهنگ و ارشاد اسلامی در گفت\u200cوگو با مهر درخصوص شهید رئیسی گفت: حاج آقا رئیسی شخصیت شناخته شده با بیش از ۴۰ سال خدمت در جمهوری اسلامی بود؛ از سال ۵۹ در سمت\u200cهای مهم قضائی حضور داشت و به جز دو مقطع ریاست جمهوری و تولیت آستان مقدس رضوی که حدود ۶ سال است، همه دوران خدمت شهید رئیسی در دستگاه قضائی سپری شد. به همین دلیل دستگاه قضائی که دستگاه نظارتی و خاصی است؛ ارتباطات عمومی در این دستگاه برای مسئولین مورد توقع نیست. اما آیت\u200cالله رئیسی یک شخصیت کاملاً مردمی بود و همزمان که در دستگاه قضائی بود امام جمعه مسجد بود. مسجد جعفری در حوالی پل گیشا و همین الان هم مامومین مسجد برای مراسم عزاداری و مذهبی به خانه شهید رئیسی می\u200cآیند. خیلی از مردم مسائل قضائی داشتند و به مقامات دسترسی نداشتند و اطلاع داشتند که آقای رئیسی در این مسجد نماز می\u200cخواند و برای رفع مشکلاتشان به او مراجعه می\u200cکردند. آقای رئیسی در مسجد تا ساعت\u200cها پس از اقامه نماز جماعت، پاسخگوی مردم بود و آنها را راهنمایی می\u200cکرد. وقتی به این محل بروید محلی\u200cها از این خاطرات فراوان دارند.\n\nوی ادامه داد: اولین همکاری من به شکل رسمی با شهید رئیسی از آستان قدس رضوی شروع شد. وقتی او به آستان قدس رفت مجموعه\u200cای از بچه\u200cهای جوان انقلابی و حزب\u200cاللهی در آستان رشد کردند. سیاست شهید رئیسی در آستان قدس همیشه تحولی بود و آنجا را از یک مجموعه دست نیافتنی با انواع پروتکل\u200cها، به یک مجموعه خدماتی، فرهنگی و اجتماعی تبدیل کرد. به طور مثال ایشان یک طرحی به نام خادم یاری را اجرا کردند. خادمی حضرت امام رضا علیه\u200cالسلام آرزوی بسیاری از افراد بود و امکان تحقق برای همه وجود نداشت. با خادم یاری، پزشکی در سیستان و بلوچستان و یا مهندسی در خرمشهر، به مردم خدمت می\u200cکرد و ساعاتی از فعالیت خود را به نیت وقف برای امام رضا مشغول خدمت می\u200cشد.به این ترتیب ۲۰۰ هزار خادم\u200cیار شکل گرفت. مجموعه خدمات فرهنگی و اجتماعی ارائه کردند و بنیاد کرامت در همین فعالیت\u200cها راه\u200cاندازی شد.\n\nوزیر اسبق سابق فرهنگ و ارشاد اسلامی تصریح کرد: شخصیت آقای رئیسی تحول\u200cخواه بود و طبیعتاً به دنبال این اتفاق\u200cها بود. یک بار به من گفت می\u200cخواهد مجموعه\u200cای را ایجاد کند که مسئولیتش با من باشد و آنچه را که مدنظرش بود به من گفت و من شرح وظایف برای آن کار نوشتم. به خاطر دارم ۲ جلسه دو ساعته برگزار کرد و کلمه به کلمه این شرح وظایف را بررسی کردیم. بعد گفت من ابا دارم که ساختار جدید ایجاد کنم. پیشنهاد کرد در ساختارهای موجود بررسی کند تا در ذیل همان فعالیت را ادامه دهم. حرفش این بود که به جای اینکه یک ساختار جدید مانند اندیشکده در آستان قدس راه\u200cاندازی کنیم که البته نظایری داشت و آقای رئیسی بیشتر مد نظرش این بود که بیشتر به خود تولیت خدمت کنیم و خدمات مشاوره\u200cای ارائه دهیم. به من گفت یک دفتر خدمات فرهنگی اجتماعی در ساختار تولیت آستان قدس رضوی وجود دارد که در آن زمان مدت\u200cها بود که بلا\u200cتصدی مانده بود. این\u200cطور فعالیت\u200cهای فرهنگی برای من را در ذیل آن دفتر تعریف کرد. به این ترتیب دفتر تحقیقات فرهنگی و اجتماعی ایجاد شد و برای من حکم بلندبالایی صادر کرد و در ۱۵ سطر شرح وظایف دقیقی برای من نوشت. پس از آن در ساختمان نمایندگی آستان قدس رضوی در تهران مستقر شدم. به آنجا تمام کار ویژه\u200cهایی که مربوط به شخص ایشان بود را آغاز کردیم.\n\nشهید رئیسی بسیار متواضع بود\n\nوی تصریح کرد: آقای رئیسی بسیار متواضع بود و هیچ\u200cگاه از آموختن و مشورت گرفتن ابایی نداشت. این یک امتیاز مهم مدیریتی است. مانند برخی از مدیران نبود که اقیانوسی به عمق ۲ سانتی\u200cمتر باشد. ایشان اصرار داشت در هر موضوعی که وارد می\u200cشود کاملاً به مباحث کارشناسی موضوع مسلط شود. حرف\u200cهای مغرضانه\u200cای که برخی می\u200cگویند مبنا ندارد چرا که آقای رئیسی ۱۰ سال رئیس سازمان بازرسی کشور بود؛ می\u200cدانید که در سازمان بازرسی متناظر با هر حوزه اجرائی، یک حوزه نظارتی وجود دارد. مانند نفت، اقتصاد و... برای تمام بخش\u200cهای دولت و حتی خارج از دولت سازمان بازرسی قسمت مجزایی دارد.\n\nرئیسی جامع\u200cالاطراف بود\n\nاسماعیلی در ادامه اظهار داشت: من یاد این آیه از قرآن می\u200cافتم «یَا یَحْیَی خُذِ الْکِتَابَ بِقُوَّةٍ» این سبک کار آقای رئیسی جز از اشراف به مسائل برنمی\u200cآمد و من افتخار داشتم در کنار چنین شخصیت کم نظیری بودم. شما به توصیفات حضرت آقا نگاه کنید؛ ایشان که از روی احساس توصیف نمی\u200cکنند. ایشان فرمودند: «با همه رؤسای دولت\u200cها کار کردند؛ اما آقای رئیسی تراز را بالا برد و رئیس\u200cجمهور جامع\u200cالاطراف بودند».\n\nوی با اشاره به توصیف رهبری درباره شهید رئیسی افزود: آقا [رهبر معظم انقلاب] وقتی شهادت می\u200cدهند که با تمام رؤسای جمهور بعد از خودشان کار کرده\u200cاند. ایشان با رئیس دولت و نخست\u200cوزیر پس از انقلاب نیز کار کردند، می\u200cگویند آقای رئیسی همه ترازها را بالا برد و جامع\u200cالاطراف بودند و ویژگی\u200cهای بی\u200cنظیری برای آقای رئیسی توصیف می\u200cکنند. نشان می\u200cدهد که ایشان از چه عمق علمی و میدانی برخوردار بودند. من وقتی به این تجربه نگاه می\u200cکنم می\u200cبینم تجربه\u200cای که در این چند سال در کنار ایشان به دست آورده\u200cایم. باید ۵ برابر این عمر می\u200cکردیم تا بخشی از این تجربه را کسب می\u200cکردیم تا این تجربه را کسب می\u200cکردیم و همه این\u200cها به کنار آن رابطه عاطفی و شخصی که با ایشان داشتیم و او برای ما مثل یک کوه بود.\n\nالتهابات و دلخوری\u200cهای را به دیگران منتقل نمی\u200cکرد\n\nوزیر اسبق فرهنگ و ارشاد اسلامی در پایان گفت\u200cوگو متذکر شد: ایشان به شدت غیررسانه\u200cای بودند به این معنا که مسائل را از خودشان به شخص دیگری منتقل نمی\u200cکردند. سینه گشاده\u200cای داشتند و سعه\u200cصدر داشتند و مسائل را حفظ می\u200cکردند و التهابات و دلخوری\u200cها را به دیگران منتقل نمی\u200cکردند. ما که برخی از آنها آگاه هستیم به همین مشی ایشان تلاش ما در همان دوره این بود که این موارد را در خودمان هضم کنیم و به عنوان مشکلاتی که در یک مأموریت مهم و بزرگ ممکن است پیش بیاید بپذیریم آن را بهانه\u200cای قرار نمی\u200cدادیم برای اینکه کار و مسئولیت ما دچار ضعف شود.'), Document(metadata={'title': 'پاسخ قاطع جمهوری اسلامی به تجاوز دشمن در زمان مناسب خواهد بود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298530/پاسخ-قاطع-جمهوری-اسلامی-به-تجاوز-دشمن-در-زمان-مناسب-خواهد-بود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'نماینده مردم تهران در مجلس شورای اسلامی گفت: طبق فرمایشات رهبر انقلاب با قاطعیت به این تجاوز پاسخ می\u200cدهیم ولی پاسخگویی ما در زمان مناسب خواهد بود، نه تعلل خواهیم کرد و نه شتابزده عمل می\u200cکنیم.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='نماینده مردم تهران در مجلس شورای اسلامی گفت: طبق فرمایشات رهبر انقلاب با قاطعیت به این تجاوز پاسخ می\u200cدهیم ولی پاسخگویی ما در زمان مناسب خواهد بود، نه تعلل خواهیم کرد و نه شتابزده عمل می\u200cکنیم.\n\nحجت\u200cالاسلام والمسلمین علیرضا سلیمی، سخنگو و عضو هیئت\u200cرئیسه مجلس ضمن محکوم کردن اقدام رژیم صهیونیستی علیه کشورمان اظهار کرد: از ابتدا جمهوری اسلامی عنوان کرده است که به هرگونه تجاوز به تمامیت ارضی ایران را پاسخ خواهد داد.\n\nنماینده مردم تهران، ری، شمیرانات، اسلامشهر و پردیس افزود: جمهوری اسلامی هیچ\u200cگاه دشمن را دست\u200cکم نگرفته است و با جدیت تمام در امور دفاعی به دنبال پیشرفت هستیم.\n\nسخنگوی مجلس عنوان کرد: طبق فرمایشات رهبر انقلاب با قاطعیت به این تجاوز پاسخ می\u200cدهیم ولی پاسخگویی ما در زمان مناسب خواهد بود، نه تعلل خواهیم کرد و نه شتابزده عمل می\u200cکنیم.\n\nبه گزارش ایرنا، سلیمی تصریح کرد: قطعا در کیفیت پاسخگویی به اقدام رژیم جنایتکار اسرائیل، صلاحدید فرماندهان نظامی لحاظ خواهد شد.'), Document(metadata={'title': 'دولت با تمام توان در خدمت راهبرد توسعه فناوری است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298529/دولت-با-تمام-توان-در-خدمت-راهبرد-توسعه-فناوری-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'معاون اول رئیس\u200cجمهور خطاب به شرکت\u200cکنندگان در نخستین المپیک فناوری گفت: قول می\u200cدهم که دولت با تمام توان خود در خدمت شما باشد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون اول رئیس\u200cجمهور خطاب به شرکت\u200cکنندگان در نخستین المپیک فناوری گفت: قول می\u200cدهم که دولت با تمام توان خود در خدمت شما باشد.\n\nمحمدرضا عارف، معاون اول رئیس\u200cجمهور در مراسم اختتامیه نخستین المپیک فناوری با بیان اینکه ما می\u200cخواهیم سدشکنی کنیم، خطاب به معاون علمی و فناوری رئیس\u200cجمهور، گفت: چه کار باید کنیم؟ مانع کار کجاست؟ چرا ما نتوانسته\u200cایم علی\u200cرغم داشتن امکانات و پتانسیل\u200cها به جایگاهی که شایسته است برسیم؟\n\nوی افزود: علی\u200cرغم همه زحماتی که در طول ۴۰ سال اخیر کشیده شده، اما اگر قرار باشد به حاکمیت هوش مصنوعی که امروز یک راهبرد جدی نظام است برسیم، نمی\u200cتوانیم کاری کنیم.\n\nمعاون اول رئیس\u200cجمهور تصریح کرد: می\u200cخواهیم صادر\u200cکننده فناوری باشیم، می\u200cخواهیم برای کشورهای اسلامی به استناد سند چشم\u200cانداز الهام\u200cبخش باشیم و بتوانیم در خدمت نه فقط کشور خودمان، بلکه در خدمت کشورهای دوست و همسایه باشیم.\n\nعارف خواستار ارائه راهبرد سه ماهه در حوزه فناوری - حداقل تا دهه فجر - برای برون\u200cرفت از وضعیت فعلی شد.\n\nوی با بیان اینکه قول می\u200cدهم که دولت با تمام توان خود در خدمت شما باشد، افزود: دکتر پزشکیان هم این اختیار را به من می\u200cدهند که تمام توان رئیس\u200cجمهور محترم نیز در خدمت شما باشد.\n\nمعاون اول رئیس\u200cجمهور اظهار کرد: امیدواریم دستاوردی از این جمع نخبگانی، جوانان و نوجوانان عزیز داشته باشیم تا امسال راهبرد رسیدن به شرایطی که در \u200cشأن کشور و اسناد بالادستی هست را با مشخص کردن موانع داشته باشیم.\n\nعارف با بیان اینکه از نظر قانون و ضوابط مشکل نداریم و اتفاقاً تورم قانون داریم، گفت: به ما بگویید که چه مانعی به ما اجازه حرکت در راه را نمی\u200cدهد؛ آن\u200c را بدون تعارف مطرح کنید.'), Document(metadata={'title': 'رژیم صهیونیستی با خطای محاسباتی، قدرت بزرگ ایران را محک نزند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298528/رژیم-صهیونیستی-با-خطای-محاسباتی-قدرت-بزرگ-ایران-را-محک-نزند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'وزیر کشور گفت: به دشمنان کشور، به\u200cویژه رژیم خبیث صهیونیستی هشدار می\u200cدهیم با خطای محاسباتی، قدرت ملت بزرگ ایران اسلامی را محک نزنند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='وزیر کشور گفت: به دشمنان کشور، به\u200cویژه رژیم خبیث صهیونیستی هشدار می\u200cدهیم با خطای محاسباتی، قدرت ملت بزرگ ایران اسلامی را محک نزنند.\n\nدر متن پیام تسلیت اسکندر مؤمنی، وزیر کشور در پی شهادت ماموران فراجا و پدافند کشور آمده است: شهادت مدافعان امنیت کشور، بار دیگر شرافت و شجاعت فرزندان این آب و خاک و رذالت و شرارت دشمن صهیونیستی را برملا کرد.\n\nوی تاکید کرد: حمله تروریستی تفتان در سریع\u200cترین زمان در دستور کار نیروهای انتظامی و امنیتی قرار گرفت و تروریست\u200cهای اجیر شده با سرعت شناسایی شده و زیر ضربه رفتند تا به سزای جنایت خود برسند.\n\nوزیر کشور تصریح کرد: به دشمنان کشور، به\u200cویژه رژیم خبیث صهیونیستی هشدار می\u200cدهیم با خطای محاسباتی، قدرت ملت بزرگ ایران اسلامی را محک نزنند.\n\nمؤمنی در پایان پیام خود نوشت: اینجانب شهادت مدافعان امنیت کشور را به محضر رهبر معظم انقلاب اسلامی، ملت شریف ایران و خانواده\u200cهای معزز شهیدان تبریک و تسلیت عرض می\u200cکنم و برای این شهدا علو درجات را از درگاه الهی مسئلت دارم.\n\nپدیده\u200cهای امنیتی را با رویکرد اجتماعی و فرهنگی حل کنیم\n\nاسکندر مؤمنی همچنین در نشست استانداران سراسر کشور با بیان اینکه دستورالعمل صرف نمی\u200cتواند جلوی بحران را بگیرد، افزود: باید نظارت و پیگیری مستمر و بازدید میدانی وجود داشته باشد. غیر از زلزله، سایر حوادث طبیعی قابل پیش\u200cبینی و پیشگیری است. پس در این زمینه به برنامه\u200cریزی نیاز داریم.\n\nوی اضافه کرد: بیش از هر زمانی، امروز نیاز به امنیت و امیدآفرینی داریم. همه باید تلاش کنیم که پدیده\u200cهای اجتماعی به مسائل امنیتی تبدیل نشوند و حتی پدیده\u200cهای امنیتی را با رویکرد اجتماعی و فرهنگی حل کنیم. کاهش آسیب\u200cهای اجتماعی نیز باید دنبال شود.\n\nوزیر کشور با بیان اینکه در موضوع اقتصاد، بخشی ملی و بخشی استانی است، تأکید کرد: سرمایه\u200cگذار، کارآفرین و تولیدکننده باید حمایت شوند و در بوروکراسی اداری گیر نکنند. تنها هم و غم آنها باید تولید و کارآفرینی باشد.\n\nمؤمنی اظهار کرد: برخی استانداران روزی را به تولیدکنندگان و کارآفرینان و سرمایه\u200cگذاران اختصاص می\u200cدهند. همه بخش\u200cهای اقتصادی مربوط به استان نیست؛ اما حتما وقتی را به سرمایه\u200cگذاران و تولیدکنندگان اختصاص دهید. یکی از شاخص\u200cها در حوزه تولید و سرمایه\u200cگذاری، حفظ احترام است.\n\nوی با بیان اینکه یکی از ماموریت\u200cهای اصلی وزارت کشور، موضوع شهرداری\u200cها، دهیاری\u200cها و امور شهری است، تصریح کرد: توجه عمده ما باید به استفاده حداکثری از اختیارات و نظارت دائم بر شهرداری\u200cها و دهیاری\u200cها باشد. بیشترین مراجعه مردم به آنجا است.\n\nوزیر کشور تصریح کرد: به\u200cشدت نیاز به اصلاح قانون در این زمینه داریم و دستوری دادم تا قانون اصلاح شود. در حال رایزنی با مجلس هستیم و امیدواریم به همین دوره برسد.\n\nمؤمنی با تأکید بر اینکه در حوزه مدیریت شهری، عدم ثبات وجود دارد، افزود: شهردار را شورای شهر انتخاب می\u200cکند و وزیر کشور هم حکم را امضا می\u200cکند، اما همان شورای شهر، شهردار را استیضاح می\u200cکند. مگر ممکن است که در یک دوره یک شهر، چند شهردار داشته باشیم. در استان تهران، ۷ شهر داریم که شورای آنها منحل شده است.\n\nوی با بیان اینکه متوسط حضور شهرداران در شوراهای شهر دوره پنجم و ششم، ۲ سال بوده است، اعلام کرد: در حال تدوین ایده\u200cای هستیم که یا مردم شهرداران را انتخاب کنند و یا شورای شهر به راحتی نتواند شهردار را عزل کند.\n\nوزیر کشور اظهار کرد: ما نمی\u200cگوییم که وزیر کشور یا استانداران، شهرداران را انتخاب کنند اما این\u200cطور نمی\u200cشود که شورای شهر، شهردار را انتخاب و کمتر از ۶ ماه بعد آن را عزل کند. مؤمنی در بخش دیگری از سخنانش با بیان اینکه رئیس\u200cجمهور بارها بر موضوع وفاق و همبستگی ملی تأکید کرده است، افزود: باید روحیه وفاق در دستور کار شود. احترام به مردم، و بودن در بین آنها و تغییر در شرایط سفره مردم موجب افزایش سرمایه اجتماعی و مشارکت بیشتر مردم می\u200cشود.\n\nوی خاطرنشان کرد: انتخابات با مشارکت ۵۰ درصدی مردم برگزار شد؛ شرکت بقیه مردم، منوط به عملکرد دولت چهاردهم است. یکی از مؤلفه\u200cهای اصلی قدرت ملی ما، مشارکت و حضور مردم در صحنه است.\n\nوزیر کشور گفت: تلاش می\u200cکنیم با توجه به موضوع اقتصاد و معیشت مردم و حضور در میان آنها، مشارکت را افزایش دهیم. اینکه مردم بدانند ما پیگیر موضوعات آنها هستیم، به ما اعتماد می\u200cکنند.'), Document(metadata={'title': 'خسارت حمله اسرائیل جزئی بود و آن را ترمیم کردیم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298527/خسارت-حمله-اسرائیل-جزئی-بود-و-آن-را-ترمیم-کردیم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'امیر نصیرزاده گفت: در تجاوز اخیر رژیم صهیونیستی خسارتی جزئی به ما وارد شد که بلافاصله آن را ترمیم و جایگزین کردیم.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امیر نصیرزاده گفت: در تجاوز اخیر رژیم صهیونیستی خسارتی جزئی به ما وارد شد که بلافاصله آن را ترمیم و جایگزین کردیم.\n\nامیر عزیز نصیرزاده، وزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران که در آیین افتتاحیه سال تحصیلی جدید دانشجویان غیر ایرانی دانشگاه عالی دفاع ملی حضور یافته بود، در جمع دانشجویان غیر ایرانی و تعدادی از وابستگان نظامی خارجی مقیم تهران با اشاره به آیه «وأَعِدُّوا لَهُمْ مَااسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّه» اظهار داشت: قرآن ما را به آماده شدن و قدرتمند شدن به هر وسیله\u200cای توصیه کرده است که یکی از قدرت\u200cها، قدرت علمی است و هر کشوری که قدرت علمی دارد بر دیگران تفوق پیدا می\u200cکند.\n\nوی افزود: گاهی این قدرت علمی در جهت شرّ به وسیله استکبار جهانی اعمال می\u200cشود، اما اگر این قدرت علمی در دست انسان\u200cهای مؤمن و عدالت\u200cخواه باشد، در جهت تفوق خیر و مبارزه با ظلم به\u200cکار خواهد رفت.\n\nوزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح با اشاره به حضور آمریکا در اقصی\u200cنقاط دنیا از جمله در دریای جنوبی چین و تحریک تایوان، تنگه و آبراه\u200cهای بین\u200cالمللی مانند تنگه باب\u200cالمندب و همچنین در جنگ روسیه و اوکراین، بیان داشت: این حضورها و دخالت\u200cها در جهت یکجانبه\u200cگرایی آمریکا در جهان است، لذا کشورهای عدالت\u200cخواه چه مسلمان و چه غیرمسلمان، باید با بهره\u200cگیری از قدرت علمی بر روی مشترکات خود تمرکز و آنها را تقویت کنند؛ لذا در این کلاس\u200cهای درسی بر روی مشترکات و عوامل هم\u200cگرایی که بسیار هم هستند، مطالعه، تحقیق و همفکری کنید.\n\nامیر نصیرزاده در بخش دیگری از صحبت\u200cهای خود با اشاره به اینکه رژیم صهیونیستی تمام قوانین بین\u200cالمللی که در ظاهر برای حقوق\u200cبشر و عدالت وضع شده است را زیرپا گذاشته، بیان داشت: در تجاوز اخیر رژیم صهیونیستی به جمهوری اسلامی ایران، خسارتی جزئی به ما وارد شد که بلافاصله با بهره\u200cگیری از دانش و قدرت علمی خودمان آن را ترمیم و جایگزین کردیم، در حالی که اگر این توانِ ناشی از علم، در اختیار دیگران بود، هرگز به ما اجازه این کار را\n\nنمی\u200cدادند.'), Document(metadata={'title': 'هدف «بچه\u200cهای مسجد» توجه به جایگاه تئاتر و مسئله ترویج است (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298526/هدف-بچه\u200cهای-مسجد-توجه-به-جایگاه-تئاتر-و-مسئله-ترویج-است-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='هدف «بچه\u200cهای مسجد» توجه به جایگاه تئاتر و مسئله ترویج است (اخبار ادبی و هنری)\n\nنشست خبری سومین سلسله رویداد\u200cهای نمایشی و همایش\u200cهای استانی با عنوان «تئاتر مردمی بچه\u200cهای مسجد» با حضور سید مصطفی موتورچی رئیس دفتر «تئاتر بچه\u200cهای مسجد» و افشین ناظری معاون مرکز هنرهای نمایشی حوزه هنری در سالن صفارزاده حوزه هنری برگزار شد.\n\nسید مصطفی موتورچی در این نشست گفت: ما در دفتر بچه\u200cهای مسجد فرآیندمحور هستیم و دنبال کار\u200cهای جزیره\u200cگونه نیستیم. برای این دوره از رویداد تا پانزده آبان اثر دریافت می\u200cکنیم، همچنین برای هشتصد گروه سال گذشته برنامه\u200cهای ویژه داریم. در گام نخست برای تشکیل گروه بچه\u200cهای مسجد در هر مکانی باید همه گروه\u200cها یک مربی داشته باشند. گام دوم هم متن نمایشی است. در گام سوم هم فرآیند تولید را داریم.\n\nوی با اشاره به اینکه تلاش\u200cها بر این است که امسال خروجی این رویداد\u200cها در جشنواره شانزدهم تئاتر بچه\u200cهای مسجد جمع شود بیان کرد: ما از بیست و پنج آبان تا اواسط آذر فرآیند تولید را داریم، پس از آن اجرا\u200cهای محله\u200cای شروع می\u200cشود. همچنین به همت حوزه هنری استان\u200cها، کارشناسان این رویداد به بخش\u200cهای مختلف می\u200cروند و آثار را بررسی می\u200cکنند. در نهایت اجرا\u200cهای مرحله استانی با معرفی سه برگزیده به اتمام می\u200cرسد.\n\nرئیس\u200cدفتر «تئاتر بچه\u200cهای مسجد» اظهار کرد: در رویدادهای گذشته تلاش ما برای تولید و اجرا بود اما بر اساس سند تدوین شده، دیگر تولید و اجرای عموم مهم نیست بلکه ترویج تئاتر یکی از گام\u200cهای بلند ما در بحث تئاتر مساجد است.\n\nوی با اعلام اینکه خروجی این رویدادها در شانزدهمین دوره «تئاتر بچه\u200cهای مسجد» نمود پیدا خواهد کرد گفت: از ۲۵ آبان تا اواسط آذر فرآیند تولید و بعد از آن از ۲۵ آذر اجراهای محلی آغاز می\u200cشود و در این مرحله، آثاری انتخاب می\u200cشود که در مرحله استانی شرکت کنند.\n\nافشین ناظری معاون مرکز هنرهای نمایشی حوزه هنری هم در بخش دیگری از این نشست اظهار کرد: تبیین اندیشه و باور در مخاطبان و متولیان یکی از اهداف این کار است و روش\u200cهای جدیدی برای آموزش کارگردانان، بازیگران و فعالان عرصه تئاتر بچه\u200cهای مسجد در نظر گرفته شده و ترویج آثار متناسب با فرهنگ مسجد یکی دیگر از اهداف ما است. ما می\u200cخواهیم با تنوع تولیدات و چرخش برنامه\u200cها بحث ترویج آثار متناسب با فرهنگ مسجد را حمایت کنیم.'), Document(metadata={'title': 'برنامه\u200cهایی با الهام از بیانات رهبری روی آنتن صدا می\u200cرود (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298525/برنامه\u200cهایی-با-الهام-از-بیانات-رهبری-روی-آنتن-صدا-می\u200cرود-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='به دنبال فرمایشات مهم رهبر معظم انقلاب در رابطه با نوع مواضع مسئولان نظام نسبت به حمله رژیم صهیونیستی به ایران، شبکه رادیویی ایران برنامه\u200cهای خود را معطوف به اطلاع\u200cرسانی و تحلیل این فرمایشات نموده است. \u200c\n\nمهدی آذرمکان مدیرشبکه رادیویی ایران، در گفت\u200cوگو با خبرنگار کیهان گفت: رادیو ایران و رسانه ملی در حوزه مسائل روز و به\u200cویژه در مسائل جنایات رژیم صهیونیستی در کشتار مردم لبنان\u200c، فلسطین و غزه و همچنین موضوع عملیات وعده صادق ۱ و ۲ و مسائلی که اخیرا از سوی اسرائیل غاصب علیه تمامیت ارضی کشورمان صورت گرفته است، وظیفه دارد که هم اطلاع\u200cرسانی کند و هم به تحلیل مسائل بپردازد و ما در روزهای گذشته نه تنها در رادیو ایران\u200c، بلکه در تمامی شبکه\u200cهای رادیویی، تحلیل\u200cهای خوبی را با دعوت از کارشناسان مربوطه داشتیم و همان\u200cطور که مقام معظم رهبری فرمودند این اتفاقات نه باید بزرگنمایی شود و نه کوچک\u200cانگاری، لذا ما سعی کردیم این خطی را که رهبری پیش پای ما گذاشتند را در برنامه\u200cهای خودمان دنبال کنیم و واقع\u200cنمایی کنیم.\n\nوی با بیان این خبر که ویژه\u200cبرنامه\u200cهایی را بزودی در این خصوص خواهیم داشت که با الهام گرفتن از فرمایشات گهربار مقام معظم رهبری روی آنتن این شبکه خواهد رفت افزود: مثل برنامه\u200cهای «ایران امروز»، «بحث روز» و «جهان سیاست» که وظیفه اصلی\u200cشان پرداختن به موضوعات سیاسی و امنیتی کشور و نیز تحلیل آنهاست ما به موضوع حمله اخیر رژیم صهیونیستی به ایران خواهیم پرداخت و برای مخاطبان اطلاع\u200cرسانی و تحلیل واقعی از این اتفاق را ارائه خواهیم داد.'), Document(metadata={'title': 'لزوم روایت\u200cسازی مستمر از مقاومت (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298524/لزوم-روایت\u200cسازی-مستمر-از-مقاومت-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بنا به گفته پژوهشگر رسانه و فضای مجازی؛ اطلاع\u200cرسانی بموقع باعث انسجام و همبستگی ملی در برابر اهداف شوم رسانه\u200cهای معاند می\u200cشود و آنان را در رسیدن به اهداف پلیدشان ناکام می\u200cگذارد. بر این اساس روایت\u200cسازی\u200cهای جدید در دنیای کنونی از الزامات رسانه است.\n\nعلیرضا آل\u200cداود، پژوهشگر رسانه و فضای مجازی درباره عملکرد رسانه ملی در اطلاع\u200cرسانی حمله رژیم جعلی صهیونیستی در گفت\u200cوگو با خبرنگار کیهان اظهار کرد: در ساخت روایت قاعده\u200cای وجود دارد و طرفی برنده است که اولین و بهترین روایت را با سرعت و با رعایت جوانب و اصول حوزه خبر و رسانه منتشر کند. صداوسیما نیز در حوزه پاسخ ایران به جنایت رژیم صهیونیستی در عملیات صادق یک، دو و همچنین در حمله اخیر رژیم صهیونیستی به کشورمان در چند شب گذشته توانست روایت نخست را بسازد. وی افزود: روایت نخست در فضای فعلی که دشمن از بیرون مرزها به کشور حمله می\u200cکند اهمیت زیادی دارد. اطلاع\u200cرسانی بموقع باعث انسجام و همبستگی شده و در برابر رسانه\u200cهای دشمن که کارشان ساخت اخبار جعلی است پیروز می\u200cشود. هرقدر سرعت عمل رسانه بالاتر، عینی\u200cتر و ملموس\u200cتر باشد مخاطب بیشتری اخبار و محتوا را می\u200cپذیرد و به\u200cاصطلاح دشمن را در جریان\u200cسازی اخبار ناکام می\u200cگذارد. آل\u200cداود گفت: صداوسیما به لطف خدا در ایام اخیر توانست با بهره\u200cگیری از خبرنگاران خوب و آموزش\u200cدیده\u200cای که داشت آنتن را به سمت مردم ببرد و با ساخت روایت از خیابان\u200cها با مردم همراه شد.\n\nاین کارشناس رسانه درخصوص بازنمایی قهرمانان و شهدای محور مقاومت در رسانه ملی گفت: رهبران و شهدای محور مقاومت در شرایط منطقه و شرایط جهان در خط مقدم حوزه رسانه\u200cای ایران و جبهه مقاومت ایفای نقش می\u200cکنند. یکی از مهم\u200cترین کارهایی که صداوسیما انجام داد، بازنمایی صحیح از چهره\u200cهای رهبران جبهه مقاومت اعم از شیعه و اهل سنت بود.\n\nوی به ثمرات این اقدام شایسته اشاره کرد و گفت: بازنمایی رهبران محور مقاومت باعث همبستگی اقوام شیعه و سنی در داخل کشورمان نیز شده است.\n\nاین کارشناس فضای مجازی ادامه داد: تعادل در پرداختن به شهدای مقاومت باعث شد که صداوسیما در داخل کشور و حتی در سطح منطقه توازن برقرار کرده و کارنامه قابل \u200cقبول و درخشانی ارائه دهد.\n\nوی استمرار در ساخت روایت\u200cها را مهم دانست و گفت: مهم\u200cتر از کارنامه خوبی که صداوسیما دارد، استمرار در ساخت روایت\u200cهای جذاب مهم است تا مخاطب بتواند در این جنگ شناختی مدام احساس کند که هدف، خبر صرف نیست و در قالب\u200cهای مختلف برنامه\u200cسازی و فضای مجازی باید به سمت روایت\u200cسازی\u200cهای مستمر رفت.'), Document(metadata={'title': 'صداپیشه ارمنی فیلم «محمد رسول\u200cالله(ص)» درگذشت (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298523/صداپیشه-ارمنی-فیلم-محمد-رسول\u200cاللهص-درگذشت-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='«آرشاک قوکاسیان» پیشکسوت عرصه صداپیشگی، در ۸۰ سالگی از دنیا رفت.\n\nوی در فیلم و سریال\u200cهای متعددی به\u200cجای شخصیت\u200cها صحبت کرده بود، اما مهم\u200cترین فعالیت این دوبلور ارمنی را می\u200cتوان سخن گفتن به\u200cجای نقش عمار در فیلم «الرساله» یا «محمد رسول\u200cالله(ص)» دانست.\n\nقوکاسیان که به بیماری آلزایمر مبتلا بود، سرانجام 6 آبان 1403 در 80 سالگی دارفانی را وداع گفت.'), Document(metadata={'title': 'پنجمین کنگره شعر فخر ایران فراخوان داد (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298522/پنجمین-کنگره-شعر-فخر-ایران-فراخوان-داد-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پنجمین کنگره ملی شعر فخر ایران به مناسبت سالگرد شهادت شهید فخری\u200cزاده برگزار می\u200cشود.\n\nمحمدمهدی عبداللهی شاعر و دبیر علمی پنجمین کنگره ملی شعر فخر ایران به خبرنگار کیهان گفت: فراخوان پنجمین کنگره ملی شعر «فخر ایران» گرامیداشت یاد و خاطره دانشمند هسته\u200cای و صنعت دفاعی کشور، شهید محسن فخری\u200cزاده منتشر شد. وی افزود: کنگره فخر ایران که هر سال با محوریت دستاوردها و ویژگی\u200cهای شهید فخری\u200cزاده پذیرای آثار شاعران است، توسط وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح برگزار می\u200cشود. به گفته عبداللهی، محورهای این کنگره شامل «شهید فخری\u200cزاده»، «کابوس اسرائیل»، «روحیه ولایت\u200cمداری شهید»، «روحیه ایستادگی، مقاومت و استکبارستیزی شهید»، «تلاش\u200cهای ماندگار علمی و عملی ایشان»، «طبع شاعرانه ایشان» و «سبک زندگی ایرانی اسلامی» است.\n\nوی در پایان یادآور شد: هر شاعر علاقه\u200cمند به شرکت در این \u200cرویداد مجاز به ارسال ۵ اثر است و شاعران می\u200cتوانند تا ۲۰ آبان آثار خود را در محورهای اعلام\u200cشده به دبیرخانه مرکزی کنگره به شماره ٠٩٣٥٨٧٥٧١١٣ در شبکه اجتماعی ایتا ارسال کنند. آثار منتخب کنگره در کتابی منتشر و اختتامیه آن ٦ آذر ١٤٠٣ با حضور مقامات کشوری و لشکری برگزار خواهد شد.'), Document(metadata={'title': 'کارخانه\u200cهای لبنی کالاهای تنظیم بازاری را به 2 برابر قیمت عرضه می\u200cکنند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298521/کارخانه\u200cهای-لبنی-کالاهای-تنظیم-بازاری-را-به-2-برابر-قیمت-عرضه-می\u200cکنند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گزارش سازمان\u200cهای بازرسی حاکی است که کارخانه\u200cها، کالاهای لبنی تنظیم بازاری در بازار عرضه نمی\u200cکنند و محصولات لبنی بعضا تا دو برابر قیمت عرضه می\u200cشود.\n\nبه گزارش خبرگزاری فارس؛ مدیرکل نظارت بر کالاهای اساسی وزارت جهاد کشاورزی روز یکشنبه گفت که کارخانه\u200cهای لبنی محصولات تنظیم بازاری تولید نمی\u200cکنند آنها محصولی را که برایشان سود بیشتری دارد تولید می\u200cکنند و لبنیات غیرتنظیم بازاری را به قیمت\u200c بالاتر از نرخ مصوب می\u200cفروشند.\n\nهمچنین گزارش سازمان\u200cهای بازرسی حاکی است که کارخانه\u200cها، کالاهای لبنی تنظیم بازاری در بازار عرضه نمی\u200cکنند و محصولات لبنی بعضا تا دو برابر قیمت عرضه می\u200cشود.\n\nگفتنی است، عاقبت رها کردن بازارهای معیشتی به نام عدم دخالت دولت و عدم قیمت\u200cگذاری دستوری، قیمت گوشت را نجومی کرد و حالا نوبت لبنیات است؛ این در حالی است که غذا، بیش از اینکه یک کالای اقتصادی باشد یک سلاح است و هیچ حکمرانی باتدبیری، آن را رها نمی\u200cکند.\n\nکارخانه\u200cهای لبنی در حالی از تولید لبنیات تنظیم بازاری استنکاف می\u200cکنند که یارانه می\u200cگیرند و نهاده\u200cهای دامی هم ارز ترجیحی دریافت می\u200cکنند. بنابراین، اگر برخی کارخانه\u200cهای لبنی نمی\u200cخواهند پایبند قانون باشند باید یارانه و دیگر تسهیلات آنها قطع شده و به دیگران داده شود.\n\nضمن اینکه کارخانه\u200cهای لبنیات باید آن\u200cقدر زیاد شود که یک اقلیت نتواند با امنیت غذایی مردم بازی کند اما در کوتاه مدت، مسئولان قضائی و امنیتی باید به داد امنیت غذایی مردم برسند.\n\nافزایش 100 درصدی برخی اقلام لبنی\n\nسال ۱۴۰۱ پس از هدفمند\u200cسازی یارانه\u200cها، دولت برای افزایش سرانه مصرف محصولات لبنی که اکنون نصف میانگین جهانی است\u200c یارانه محصولات لبنی پر مصرف را حفظ کرد تا گران فروخته نشود. ماه گذشته، ستاد تنظیم بازار پس از دو سال قیمت\u200c لبنیات یارانه\u200cای را ۱۵ تا ۳۰ درصد داد با این شرط که کارخانه\u200cها اولویت تولیدشان این محصولات باشد و مردم دسترسی کامل به این محصولات داشته باشند.\n\nدر بازرسی مشترک بازرسان وزارت جهادکشاورزی، \u200cسازمان حمایت و تعزیرات حکومتی، دو کارخانه صنایع لبنی در استان تهران به دلیل عدم تولید محصولات لبنی یارانه\u200cدار هفت میلیارد ریال جریمه شدند که بازدارنده نیست.\n\nدر این بازرسی مشترک در یکی از مغازه\u200cهای استان تهران، در یک ماه گذشته خامه ۲۰۰ گرمی از ۳۲ به ۴۹ هزار تومان و کره ۵۰ گرمی از ۱۶ به ۳۲ هزار تومان رسیده است که به ترتیب ۶۰ و ۱۰۰ درصد رشد قیمت دارند. در حالی که طبق مصوبه ستاد تنظیم بازار آنها مجاز نیستند بیشتر از ۳۰ درصد رشد قیمت بدهند.\n\nافزایش قیمت فقط خالی کردن جیب مردم نیست بلکه روز به روز سرانه مصرف لبنیات را کاهش می\u200cدهد و به سلامت جامعه و اقتصاد مردم آسیب می\u200cزند. مصرف لبنیات در کشور از ۹۰ کیلوگرم دهه گذشته به ۶۰ کیلوگرم رسیده که نصف میانگین جهانی و یک ششم کشورهای اروپایی است.\n\n«حسین چمنی»؛ کارشناس صنایع لبنی گفت که زندگی با شیر آغاز می\u200cشود و تا پایان عمر باید ادامه یابد و بدون جایگزین است. رفع نیاز انسان به ریزمغذی\u200cهای مهمی چون کلسیم تنها از طریق مصرف کافی شیر امکان\u200cپذیر است. لبنیات می\u200cتواند نیاز به گروه ویتامین B\u200c، ید، ویتامین D و نیز پروتئین، چربی سالم و قند مفید را تأمین کند.'), Document(metadata={'title': 'هشدار درباره وابستگی بازار ارز ایران به درهم امارات', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298520/هشدار-درباره-وابستگی-بازار-ارز-ایران-به-درهم-امارات', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'کارشناسان اقتصادی با اشاره به مخاطرات گردش مالی بسیار بالای ایران در امارات، نسبت به درهمی شدن سیستم ارزی ایران هشدار دادند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='کارشناسان اقتصادی با اشاره به مخاطرات گردش مالی بسیار بالای ایران در امارات، نسبت به درهمی شدن سیستم ارزی ایران هشدار دادند.\n\nبه گزارش ایلنا، «کمال سیدعلی»، معاون ارزی اسبق بانک مرکزی درباره نوسانات قیمت ارز در بازار اظهار داشت: در مقطعی شاهد کاهش انتظارات تورمی در جامعه بودیم و تاثیر وقایع سیاسی در اقتصاد به هر حال کاهش پیدا کرده\u200c بود اما در شرایط جنگی وقتی کشوری مورد تهدید قرار می\u200cگیرد، کشور از شرایط عادی خارج می\u200cشود.\n\nوی ادامه داد: در این برهه زمانی وظیفه بانک مرکزی مداخله درست در بازار است. معتقدم مداخله،\u200c زمان، تاریخ و میزان دارد. اگر در این مقطع زمانی بانک مرکزی هوشمند عمل کند و بتواند به درستی در بازار مداخله داشته باشد، به نظر می\u200cرسد احتکارکنندگان یا خریداران احتیاطی دلار، فروشنده می\u200cشوند و ریزش قیمت دلار ادامه خواهد داشت.\n\nسیدعلی با تاکید بر اینکه الان موقع مداخله بانک مرکزی در بازار است، افزود: ما اطلاعی از تصمیمات سیاسی، دفاعی و نظامی کشور نداریم اگر تصمیم بر پایان یا کاهش تنش\u200cهای منطقه\u200cای است،\u200c \u200cباید بانک مرکزی مداخله را انجام دهد تا قیمت ارز به حداقل\u200cترین قیمت برگردد.\n\nوی گفت:\u200c البته با توجه به تورم و نقدینگی که در اقتصاد کشور وجود دارد بانک مرکزی باید به نقطه\u200cای برای توقف قیمت ارز برسد. به نظر می\u200cرسد با ادامه این روند و کاهش تنش\u200cها احتمالا نرخ دلار به قیمت 61 هزار تومان کاهش پیدا کند.\n\nخطرات گردش مالی بسیار بالای ایران در امارات\n\nاین کارشناس اقتصادی با اشاره به احتمال مداخلات امارات در اثرگذاری درهم بر روی دلار در ایران، اظهار داشت: شاید کشورهای منطقه در ظاهر با ایران روابط امن اقتصادی دارند آن هم به این دلیل که آثار منفی افزایش تنش\u200c در ایران، وضعیت آنها را هم تحت تاثیر قرار می\u200cدهد و فروش نفت آنها را در هم شرایط ریسک قرار می\u200cدهد اما در باطن نگاه مثبتی به اقتدار ایران ندارند.\n\nمعاون ارزی اسبق بانک مرکزی تصریح کرد: باید توجه داشت حتی کشور چین هم از طریق امارات با ایران در حال مبادله و مراوده اقتصادی است و وجوه در امارات تبدیل می\u200cشوند. بنابراین گردش مالی ایران در امارات بسیار بالا بوده و همان\u200cطور در ایران سفته\u200cبازها فعال هستند در امارات هم این موارد دیده می\u200cشود که ممکن است هیچ ارتباطی هم با دولت امارات نداشته باشند.\n\nمعضل درهمی شدن سیستم ارزی ایران\n\n«مجید شاکری»، پژوهشگر اقتصادی هم در نشست تخصصی اندیشکده پول و ارز در زمینه راهکارهای ارزی بهینه در دولت چهاردهم گفت: معضل سیستم ارزی ایران را می\u200cتوان این\u200cطور توضیح داد که منابع ما به صورت یوآن وارد می\u200cشود و با واحد درهم معامله می\u200cشود و با ترازنامه یک بانک یوآنی کار می\u200cکند. به طور میانگین، 85 درصد مصارف ما با واحد درهم است.\n\nوی ادامه داد: فرآیند تبدیل واحد پولی در معاملات تحریمی هم به این صورت است که ریال ایران به درهم امارات تبدیل می\u200cشود، درهم به دینار کویت و دینار کویت به دلار تبدیل می\u200cشود. چطور ما دلار می\u200cسازیم؟ یوآن را به درهم، درهم را به یورو تبدیل کرده و یورو را از ویرانه باقی\u200cمانده از دور برگردان\u200cهای آمریکایی به دلار تبدیل می\u200cکنیم.\n\nاین کارشناس تصریح کرد: با وجود اینکه سهم درهم از پرداخت نهائی از واردات ما حدود 45 تا 50 درصد بسته به شرایط است، اما سهم آن از تصفیه ما حدود 85 درصد است.\n\nشاکری در بخش دیگری از صحبت\u200cهای خود با اشاره به اینکه سیاست کاهش وابستگی به درهم بد اجرا شد، گفت: در زمستان سال ۹۶، به\u200cرغم اینکه تحریم\u200cها بازنگشته بود، عدم تخصیص ارز سبب شد قیمت دلار پس از ثبات چندساله به\u200cطور قابل توجهی افزایش پیدا کند. از تابستان سال ۹۶ دو اتفاق موازی رخ داد؛ از یکسو در ایران مصوب شد برای کاهش وابستگی ایران به درهم، دیگر منابع درهمی شارژ نشود. حالا پس از چند سال می\u200cبینیم که تصمیم غلطی بوده است.\n\nوی افزود: پلتفرمی که درهم را جابه\u200cجا می\u200cکند، درهم نقدی است؛ یعنی تا یک\u200cجایی منبع دارد و از یک\u200cجا به بعد با کوله\u200cپشتی جابه\u200cجا می\u200cشود. تصور این است که اگر ساختار متمرکز باشد، آمریکا با تحریم از آن جلوگیری می\u200cکند، در نتیجه ساختار را غیرمتمرکز می\u200cکنیم. اما بعضاً در این ساختار غیرمتمرکز اوضاع به\u200cگونه\u200cای پیش می\u200cرود که دیگر خودمان هم نمی\u200cدانیم چه خبر است، اما آمریکا می\u200cداند.\n\nاین کارشناس تأکید کرد: شما می\u200cتوانید در شرایط تحریمی، ساختار ارزی رسمی تعریف کنید. مثل کاری که چینی\u200cها انجام می\u200cدهند و جزئیات و خوبی\u200cها و بدی\u200cهای خود را دارد. تنها گزینه این نیست که پول خود را به تراستی بدهم تا نگهداری شود.'), Document(metadata={'title': 'سر نخ نوسانات ارزی در شبکه بانکی و پرداخت\u200cیارها', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298519/سر-نخ-نوسانات-ارزی-در-شبکه-بانکی-و-پرداخت\u200cیارها', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون تنظیم\u200cگری و نظارت بانک مرکزی گفت: در شرایط خاصی همچون بروز نوسان ارزی به روشنی مشاهده می\u200cشود که تراکنش\u200cهای انجام شده در چند حساب یا چند «پرداخت\u200cیار» عملاً موجب به\u200cهم\u200cریختگی شبکه بانکی می\u200cشوند و متأسفانه بعضاً شبکه بانکی نیز در خدمت استمرار این به\u200cهم\u200cریختگی هستند.\n\nبه گزارش خبرگزاری فارس؛ «فرشاد محمدپور»\u200c، معاون تنظیم\u200cگری و نظارت بانک مرکزی در جلسه هم\u200cاندیشی با رؤسای هیئت\u200cمدیره بانک\u200cها در زمینه بررسی مشکلات حوزه مبارزه با پولشویی، تأکید کرد: بانک\u200cها باید به صورت مستمر تراکنش\u200cهای مشکوک مشتریان خود را تحت رصد داشته باشد و بابت تراکنش\u200cهای نامتعارف از مشتریان خود توضیح بخواهند و در صورت عدم ارائه مدارک لازم از ارائه خدمت به این قبیل مشتریان خودداری کنند.\n\nمحمدپور در ادامه با اشاره به اینکه ادارات مبارزه با پولشویی بانک\u200cها، بازوی نظارتی بانک مرکزی هستند، از آنها درخواست کرد تا طی یک هفته آینده با تأیید هیئت\u200cمدیره خود گزارشی از اقدامات انجام شده در زمینه مبارزه با پولشویی را به بانک مرکزی ارائه دهند.\n\nوی تأکید کرد: در این گزارش باید مشخص شود که بانک\u200cها طی یک سال گذشته چند نفر مظنون با تراکنش غیرعادی شناسایی کرده\u200cاند و همچنین عکس\u200cالعمل هیئت\u200cمدیره بانک\u200cها در این زمینه چه بوده است.\n\nرقابت ناسالم میان برخی شعب\n\nمحمدپور با تقدیر از عملکرد بعضی از بانک\u200cها در زمینه نظارت و مبارزه با پولشویی تصریح کرد: در زمینه مبارزه با پولشویی و کنترل حساب\u200cهای غیرعادی بعضی از بانک\u200cها عملکرد مناسبی داشته\u200cاند اما بعضی از بانک\u200cها نیاز به تقویت و حساسیت بیشتری دارند که به آنها اقدامات لازم را ابلاغ خواهیم کرد. قانون در این زمینه، بانک مرکزی را مکلف کرده که حتماً ورود پیدا کند.\n\nوی افزود: متأسفانه برخی گزارش\u200cها حاکی از این امر است که وجود رقابت ناسالم میان برخی شعب بانک\u200cها موجب شده تا افرادی که به دلیل رفتارهای مشکوک از دریافت خدمات در بانکی محروم می\u200cشوند، به\u200cراحتی در بانک دیگر افتتاح حساب می\u200cکند و به تخلفات خود ادامه دهند.\n\nمحمدپور با بیان اینکه در برخی موارد در شرایط خاص، تراکنش\u200cهای مشکوک در بانک\u200cها منجر به بروز اختلال در نظام پولی و ارزی کشور می\u200cشود، تأکید کرد: در شرایط خاصی همچون بروز نوسان ارزی به روشنی مشاهده می\u200cشود که تراکنش\u200cهای انجام شده در چند حساب یا چند «پرداخت\u200cیار» عملاً موجب به\u200cهم\u200cریختگی شبکه بانکی می\u200cشوند و متأسفانه بعضاً شبکه بانکی نیز در خدمت این استمرار این به\u200cهم\u200cریختگی هستند.\n\nوی خواستار نظارت دقیق بانک\u200cها بر عملکرد «لندتکها» و پرداخت\u200cیارها از سوی بانک\u200cها شد و افزود: شرایط فعالیت این بخش در قانون تعیین شده است و شبکه بانکی باید با دقت بر فعالیت آنها نظارت داشته باشد.\n\nشعب بانک\u200cها در پی تأمین منافع کوتاه\u200cمدت هستند\n\nمحمدپور در ادامه افزود: بانک مرکزی ابلاغیه\u200cهایی در زمینه پرداخت\u200cیاری\u200cها و نحوه کار با لندتک\u200cها داشته که لازم است شبکه بانکی به این ابلاغیه و چارچوب\u200cهایی که تعیین کرده اهمیت قائل باشد. لندتک\u200cها مزایای زیادی دارند اما باید به مقررات تعیین شده از سوی بانک مرکزی هم توجه داشته باشند. در این زمینه شبکه بانکی باید نظارت و توجه کافی داشته باشند. درباره پرداخت\u200cیاری\u200cها هم همین\u200cطور است. علاوه\u200cبر بانک مرکزی، بانک\u200cها هم در ارتباط با پرداخت\u200cیاری\u200cها نقش نظارتی دارند. وی با بیان اینکه هم اکنون هیچ شاخصی برای ارزیابی عملکرد رؤسای شعب در زمینه مبارزه با پولشویی و عدم ارائه خدمات مالی به مظنونین وجود ندارد، تصریح کرد: تمرکز اصلی در ارزیابی عملکرد رؤسای شعب بر جذب منابع است و به تراکنش\u200cهای مالی مشکوک کمتر توجه می\u200cشود.\n\nمحمدپور با تأکید بر لزوم تعریف شاخص\u200cهای مناسب در جهت شناسایی افراد مظنون با تراکنش\u200cهای غیرعادی گفت: شعب بانک\u200cها بیشتر در پی تأمین منافع کوتاه\u200cمدت و میان\u200cمدت هستند و شناسایی این افراد جزو وظایف اصلی بخش\u200cهای نظارتی و ادارات مبارزه با پولشویی است.'), Document(metadata={'title': 'یک درصد افزایش ضریب حقوق 13 هزار میلیارد تومان بار مالی دارد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298518/یک-درصد-افزایش-ضریب-حقوق-13-هزار-میلیارد-تومان-بار-مالی-دارد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس اقتصادی:\n\nسخنگوی بودجه سازمان برنامه در پاسخ به کیهان با بیان اینکه هر یک درصد افزایش ضریب حقوق 13 هزار میلیارد تومان بار مالی دارد، گفت: همین 20 درصد افزایش حقوق کارکنان که به چشم هم نمی\u200cآید بار مالی سنگینی دارد که 83 همت هم برای قانون جوانی جمعیت به آن اضافه می\u200cشود و باید منابع تامین آن را هم درنظر گرفت.\n\nبه گزارش خبرنگار کیهان، نشست خبری مشترک سخنگوی دولت و سخنگوی سازمان برنامه و بودجه در تشریح ویژگی\u200cهای لایحه بودجه ۱۴۰۴ دیروز در محل ساختمان سازمان برنامه و بودجه برگزار شد.\n\n«مژگان خانلو» سخنگوی ستاد بودجه سازمان برنامه و بودجه در پاسخ به کیهان درخصوص تناقض افزایش 20 درصدی حقوق کارکنان در سال آینده با وعده رئیس\u200cجمهور درباره ضرورت افزایش حقوق\u200cها متناسب با تورم، گفت: هر یک درصد افزایش ضریب حقوق کارمندان 13 هزار میلیارد تومان بار مالی دارد. همین 20 درصد افزایش حقوق کارکنان که به چشم هم نمی\u200cآید بار مالی سنگینی دارد که 83 هزار میلیارد تومان هم برای قانون جوانی جمعیت به آن اضافه می\u200cشود و باید منابع تامین آن را هم درنظر گرفت.\n\nوی افزود: افزایش حقوق نباید تورم زا باشد. یعنی یا باید حمایت مستقیم از جامعه هدف کرد یا با سیاست\u200cهای مالی غیرتورمی به صورت غیرمستقیم از شاغلان حمایت شود. سیاست\u200cهایی که برای حمایت از اشتغال، افزایش تولید، حمایت از بنگاه\u200cهای تولیدی و سیاست\u200cهای تامین مالی غیرتورمی هم در همین راستا اتخاذ می\u200cشود. لذا فقط سیاست\u200cهای مستقیم برای حمایت از کارکنان نباید دیده شود.\n\nسخنگوی سازمان برنامه و بودجه در رابطه با افزایش 20 درصدی حقوق کارمندان و فاصله آن با تورم سالانه، بیان کرد: آنچه به عنوان ضریب حقوق کارمندان در نظر گرفته شده فارغ از واقعیت ماجرا است. بسته به ضرایب نرخ اولاد در قانون خانواده و جوانی جمعیت، ضریب حقوق پلکانی به ازای هر فرزند افزایش پیدا می\u200cکند تا بالای پنج فرزند این رشد به 45 درصد می\u200cرسد.\n\nوی افزود: در لایحه سال بعد میانگین حقوق و مزایا رشد 28 درصدی داشته و دولت در کنار آن معافیت مالیاتی را 100 درصد افزایش داده است که خود آن به معنای افزایش ضریب حقوق است. حمایت دولت فقط قرار نیست با پرداخت حقوق باشد. هر اندازه مسیر رشد و تولید و اقتصاد مثبت شود اثرگذار خواهد بود.\n\nبه گفته سخنگوی ستاد بودجه، مجموع حقوق یک نفر در سال آینده تا 288 میلیون تومان معاف از مالیات است.\n\nافزایش 30 درصدی ارز واردات کالای اساسی\n\nسخنگوی بودجه گفت: سال بعد 12 میلیارد دلار کالای اساسی با نرخ ترجیحی وارد کشور خواهد شد که نرخ تسعیر این کالاها نیز به نسبت تورم یعنی حدود 30 درصد افزایش خواهد یافت. مابقی کالاها نیز با نرخ دوم وارد کشور می\u200cشوند و نرخ ارز محاسباتی آنها نیز به نرخ مرکز مبادله افزایش خواهد یافت. در واقع نباید به واردکننده کالای اساسی امتیاز ویژه\u200cای درخصوص نرخ محاسباتی ارز در گمرک ارائه شود.\n\nبه گفته خانلو، از دو سال قبل با نامه بانک مرکزی به گمرک ایران نرخ محاسباتی ارز در گمرک با دلار 28500 تومانی لحاظ می\u200cشود که سال بعد ارقام تغییر خواهد کرد.\n\nوی درخصوص شفاف\u200cسازی درآمد 264 هزار میلیاردی ناشی از وصول حقوق گمرکی با لحاظ دومیلیارد دلار خودرو و همچنین افزایش نرخ تسعیر محاسباتی در گمرک از 28500 تومان به 55 هزار تومان گفت: طبق گزارشی تحلیلی که در گمرک ایران تهیه به دولت ارائه شده، افزایش نرخ محاسباتی ارز در گمرک از 28500 تومان به 44 هزار تومان فقط یک درصد تورم ایجاد می\u200cکند.\n\nرقم یارانه تغییر نخواهد کرد\n\nخانلو در رابطه با تغییرات دهک\u200cبندی یارانه\u200cها در بودجه ۱۴۰۴ هم گفت: درخصوص بحث یارانه\u200cها، اولین اقدام به واسطه یکپارچه شدن بودجه منابع عمومی و مصارف آن به بودجه منتقل شد که البته بی\u200cثباتی منابع هدفمندی، ما را به این سمت سوق داد.\n\nوی ادامه داد: مصارف هدفمندی باید سر موعد دولت پرداخت شود و اگر هر تاریخی قید شده باشد باید پرداخت صورت بگیرد و ما مصمم شدیم یکپارچگی در این خصوص شکل گیرد تا هیچ عدم اطمینانی برای پرداخت\u200cها وجود نداشته باشد. هیچ تغییر عددی برای یارانه\u200cهای نقدی و مستمری بگیران سازمان بهزیستی تا این لحظه در نظر گرفته نشده است.\n\nتسویه مطالبات گندمکاران از عصر دوشنبه\n\nسخنگوی بودجه با بیان اینکه پرداخت پول گندمکاران تا آخر هفته گذشته انجام شود، عنوان کرد: منابع مالی آنچه از مطالبات باقی مانده بود حدود 15 و نیم همت بود که منابع آن تأمین شده و از امروز عصر(عصر دوشنبه) شروع می\u200cکنند تسویه را انجام دهند. برای سال آینده هم با توجه به افزایش خرید تضمینی در قالب یارانه نان پیش\u200cبینی\u200cهایی صورت گرفته تا خرید تضمینی بدون مشکل اتفاق بیفتد.\n\nوی در رابطه با رشد منابع عمومی در بودجه ۱۴۰۴ در مقایسه با بودجه سال جاری هم اذعان کرد: منابع و مصارف هدفمندی بالغ بر ۹۳۵ همت است و غیر از اینکه فرابودجه وارد بودجه شده این اعداد به صورت واقعی، وارد بودجه شدند و هر عدد باید با محتوای خاص خود مورد بررسی قرار گیرد و با لحاظ اعداد رشد حدود ۴۰ درصد است.\n\nواردات ۶۵ همت بنزین در سال آینده\n\nسخنگوی بودجه سازمان برنامه بودجه در رابطه با تأمین ارز واردات بنزین و دلایل کاهش پیش\u200cبینی صادرات نفت هم گفت: در مورد بنزین با ناترازی میزان تولید و میزان مصرف مواجه هستیم. به هر حال \u200cگریزی نیست که به سمت اصلاحات حرکت کنیم تا زمینه\u200cساز رشد و بهره\u200cوری باشد.\n\nخانلو اضافه کرد: این اصلاحات نیازمند تصمیم\u200cگیری در سطح کلان است و باید همه جنبه\u200cهای آن دیده شود. گاهی سیاست\u200cهای غیر\u200cقیمتی هم می\u200cتوان برای کنترل مصرف و بهینه مصرف کردن اعمال کرد. رشد فزاینده اعداد و ارقام به صلاح نیست ادامه پیدا کند. به لحاظ اقتصادی و غیر اقتصادی عقل سلیم می\u200cطلبد به سمت اصلاحات برویم اما اصلاحات شوک\u200cآور نباشد.\n\nبه گفته سخنگوی ستاد بودجه، در سال آینده تا ۶۵ همت برای واردات بنزین در نظر گرفته شده است.'), Document(metadata={'title': 'برق گران می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298517/برق-گران-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='وزیر نیرو گفت: بر اساس قانون مانع\u200cزدایی از صنعت برق تکلیف شده است که قیمت برق افزایش پیدا کند.\n\nبه گزارش مهر، «عباس علی آبادی» وزیر نیرو درباره قیمت برق اظهار کرد: بر اساس قانون مانع\u200cزدایی صنعت برق تکلیف شده است که قیمت برق افزایش پیدا کند و مطابق با قانون وزارت نیرو نباید وابسته به بودجه دولتی باشد.\n\nوی ادامه داد: بر اساس قانون مانع\u200cزدایی از صنعت برق، دولت موظف است دیگر نقشی در تأمین ریالی برق نداشته باشد و مردم باید برق مورد نیاز خود را خریداری کنند به خصوص پر\u200cمصرف\u200cها که باید برق خود را از بازار آزاد و محل تجدیدپذیرها تهیه کنند.\n\nوزیر نیرو خاطر نشان کرد: بر اساس قانون تنها به مصارف برق تا سطح الگو یارانه پرداخت می\u200cشود و آن دسته از مشترکانی که مصارف بالایی دارند، یا باید با اقدامات مدیریتی مصرف برق خود را به سطح الگو نزدیک کنند و یا برق مازاد خود را از طریق روش\u200cهای جایگزین مانند ذخیره\u200cساز، مولدهای خورشیدی و بورس انرژی تأمین کنند.\n\nبه گزارش وزارت نیرو، علی\u200cآبادی در حاشیه بیست و چهارمین نمایشگاه بین\u200cالمللی صنعت برق هم اظهارداشت: سوابق تاریخی نشان می\u200cدهد بسیاری از مشکلات و چالش\u200cهای صنعت برق ایران توسط بخش خصوصی حل شده است و در شرایط کنونی نیز که این صنعت با مشکل ناترازی مواجه است، همراهی و کمک بخش خصوصی در کنترل و کاهش ناترازی نقش بسزایی خواهد داشت.\n\nوی با ابراز رضایت از برگزاری نشست\u200cهای تخصصی با فعالان بخش خصوصی و تأثیر مثبت آن بر اصلاح روندها خاطرنشان کرد: جلسات تخصصی با فعالان بخش خصوصی به صورت هفتگی برگزار می\u200cشود و خروجی این جلسات نیز با هدف رفع ایرادهای موجود و بهتر کردن شرایط برای فعالیت بخش خصوصی در صنعت برق به صورت جدی تا حصول نتیجه پیگیری می\u200cشود.\n\nعلی آبادی با تأکید بر لزوم تعامل و همکاری بخش خصوصی با وزارت نیرو برای حل مشکل ناترازی در صنعت برق ادامه داد: وزارت نیرو پشتیبان و حامی بخش خصوصی است و با این بخش در مسیر حل مشکلات صنعت برق به ویژه مشکل ناترازی رقابت نمی\u200cکند.\n\nوی در ادامه بر لزوم گفت\u200cوگو با مردم و فرهنگ\u200cسازی درخصوصی مصرف صحیح انرژی تاکید کرد و افزود: به واسطه پدیده تغییر اقلیم و شکل\u200cگیری زمستان\u200cهای بسیار سرد و تابستان\u200cهای بسیار گرم، تأمین انرژی و سوخت کافی در کشور با مشکلات فراوانی رو به رو است که این موضوع علاوه\u200cبر لزوم مشارکت عمومی در حوزه صرفه\u200cجویی، نیازمند بهینه\u200cسازی مصرف انرژی است.\n\nعلی آبادی در همین زمینه اظهار داشت: با وجود اینکه در هفته آغازین ماه آبان قرار داریم، در برخی نقاط کشور بارش یک متری برف را شاهد هستیم که پیش از این سابقه نداشته است و بیانگر این است که به لحاظ اقلیمی با شرایط جدید و دشواری رو به رو هستیم.\n\nوی، مدیریت و بهینه\u200cسازی مصرف برق را یکی از اصلی\u200cترین راهکارهای موجود برای حل مشکل ناترازی برق کشور دانست و در همین زمینه افزود: شدت مصرف انرژی در ایران بسیار بالاست و علاوه\u200cبر آن بخش محدودی از مشترکان به واسطه مصارف بسیار بالاتر خود نسبت به الگو ناترازی برق را تشدید می\u200cکنند که باید در دو حوزه اقدامات اصلاحی ویژه\u200cای صورت بگیرد.'), Document(metadata={'title': 'اقساط آورده متقاضیان نهضت مسکن ۲۰۰ میلیون تومان می\u200cشود!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298516/اقساط-آورده-متقاضیان-نهضت-مسکن-۲۰۰-میلیون-تومان-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دولت چهاردهم از زمان آغاز به\u200cکار به\u200cصورت گام به گام و نرم در حال توقف نهضت ملی مسکن است و در تازه\u200cترین اقدام، یک مقام ارشد در وزارت راه و شهرسازی گفت: وزارت راه و شهرسازی در حال برنامه\u200cریزی برای افزایش اقساط آورده متقاضیان نهضت ملی مسکن به ۲۰۰ میلیون تومان است.\n\nبه گزارش اقتصاد معاصر، به نظر می\u200cرسد سناریوی تعطیلی طرح نهضت ملی مسکن از سوی مسئولان وزارت راه و شهرسازی دولت چهاردهم شفاف شده است و مسئولان این وزارتخانه که به نظر می\u200cرسد آنچنان هم کاره\u200cای نیستند و از سوی افراد در سایه (دچار تعارض منافع) مدیریت می\u200cشوند در برابر اجرای پروژه\u200cهای نهضت ملی مسکن مقاومت می\u200cکنند و گام به گام و نرم در حال متوقف کردن آن هستند.\n\nدر تازه\u200cترین گام برای منصرف کردن متقاضیان نهضت ملی مسکن و پایان دادن به این طرح، یک مقام ارشد وزارت راه و شهرسازی گفت: «وزارت راه و شهرسازی به\u200c دنبال افزایش اقساط آورده متقاضیان نهضت ملی مسکن است؛ در حال حاضر هر سه تا چهار ماه یک\u200cبار، متقاضیان نهضت ملی مسکن باید ۴۰ میلیون تومان آورده واریز کنند اما دولت و وزارت راه و شهرسازی به\u200c دنبال افزایش اقساط آورده به ۲۰۰ میلیون تومان هستند.»\n\nوزارت راه در طریق عباس آخوندی\n\nبنابراین گزارش در آغاز نهضت ملی مسکن اعلام شد آورده متقاضیان طی هشت مرحله دریافت می\u200cشود تا مجموع مبلغ به ۳۲۰ میلیون تومان برسد. این در حالی بوده که امروز به دلایلی از جمله تورم، آورده متقاضیان نهضت ملی مسکن به حدود ۷۰۰ میلیون تومان افزایش یافته است. از سوی دیگر با توجه به اثرگذاری رشد تورم در نرخ مصالح ساختمانی، دستمزدها و... برآوردها حاکی از آورده حدود یک میلیارد تومانی بوده که با احتساب وام ۵۵۰ میلیون تومانی به بیش از یک میلیارد و 500 میلیون تومان افزایش می\u200cیابد.\n\nقطعا افزایش اقساط آورده به ۲۰۰ میلیون تومان، طرح نهضت ملی مسکن را تحت تاثیر قرار داده و به انصراف گسترده متقاضیان و پایان این طرح، مانند مسکن مهر منجر خواهد شد. بنابراین، وزارت راه و شهرسازی دولت چهاردهم در حال پیمودن راه عباس آخوندی است و فرزانه صادق، صرفاً عنوان وزیر راه و شهرسازی را دارد.\n\nفرزانه صادق؛ به عنوان وزیر راه و شهرسازی، اوایل مهر سال\u200c جاری، با انتقاد از عملکرد دولت قبل در ساخت پروژه\u200cهای نهضت ملی مسکن گفته بود: «برای یک میلیون متقاضی نهضت ملی مسکن که در سامانه (saman) وزارت راه و شهرسازی ثبت\u200cنام کرده\u200cاند، باید مسکن تهیه شود. از این تعداد، ۷۵۰ هزار نفر مبالغی را واریز کرده\u200cاند. در بخش مسکن و تعهدی که به مردم داریم، شوخی نداریم و هیچ اهمالی در این خصوص پذیرفته نیست.»\n\nناتوانی یا نبود امکان ساخت؟\n\nگفتنی است، مواضع کسانی که می\u200cگویند ساخت سالانه یک میلیون واحد مسکونی امکان ندارد شبیه ادعای بیژن زنگنه؛ وزیر نفت دولت روحانی است که گفت: «هرکسی توانست بیش از 200 هزار بشکه نفت بفروشد را جایگزین من کنید.» اما دولت سیزدهم فروش نفت را به حدود دو میلیون بشکه در روز هم رساند.\n\nالبته مدیران وزارت راه و شهرسازی دولت چهاردهم، به اندازه زنگنه هم شهامت اقرار به ناتوانی خود را ندارند. این در حالی است که مسکن نیمه صنعتی را در جهان، شش ماهه می\u200cسازند. در این بین حتی به نظر می\u200cرسد اعطای زمین رایگان و تسهیلات ارزان قیمت هم به سرنوشت نهضت ملی مسکن دچار شده است.\n\nسکوت وزارت راه در برابر املاکی\u200cهای غیر\u200cمجاز\n\nالبته وزارت راه و شهرسازی دولت چهاردهم در امور دیگر هم ناتوانی خود را نشان داده است. در حالی وزارت راه و شهرسازی از سال گذشته به دنبال برخورد با املاکی\u200cهای غیرمجاز و بدون جواز در سطح شهر تهران است که آمارها نشان می\u200cدهد هنوز تعداد مشاوران املاک فاقد پروانه بسیار بالا است و بی\u200cتوجهی تیم جدید وزارت راه و شهرسازی به این موضوع می\u200cتواند عواقب خطرناکی داشته باشد.\n\nگفتنی است، برخورد و پلمب مشاوران املاک بدون جواز از تیرماه پارسال سرعت خوبی گرفت به طوریکه مهرداد بذرپاش؛ وزیر راه و شهرسازی سابق با ابراز خشنودی از این اقدام اعلام کرد که «عدم داشتن مجوز برخی از مشاورین املاک، باعث رشد قیمت مسکن و اجاره\u200cبها می\u200cشود. بنابراین، مشاوران املاک بدون جواز پلمب خواهند شد و به برخورد با متخلفان ادامه خواهیم داد.» اما با شهادت رئیس\u200cجمهور و تغییر دولت، خبری از برخورد با مشاوران املاک بدون جواز نشد.\n\nاگرچه «کیانوش گودرزی»؛ رئیس اتحادیه مشاوران املاک تهران در ۲۵ مهرماه تعداد بازرسان اتحادیه را حدود ۱۵۰ نفر اعلام کرده بود اما «داوود بیگی نژاد»؛ نایب\u200cرئیس اول این اتحادیه تعداد بازرسان را ۴۰۰ نفر اعلام کرد و افزود: «تعداد زیادی از مشاوران املاکی در تهران فعالیت می\u200cکنند، فاقد مجوز هستند.»'), Document(metadata={'title': 'تأمین ارز واردات از ۴۰ میلیارد دلار گذشت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298515/تأمین-ارز-واردات-از-۴۰-میلیارد-دلار-گذشت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بانک مرکزی از اول فروردین تا هفتم آبان امسال، ۴۰ میلیارد و ۴۰۵ میلیون دلار ارز برای واردات کالا\u200cهای اساسی، دارو و... تأمین کرد.\n\nبه گزارش ایبنا، بانک مرکزی از اول فروردین ماه تا هفتم آبان ماه امسال، ۴۰ میلیارد و ۴۰۵ میلیون دلار ارز برای واردات کالا\u200cهای اساسی، دارو، کالا\u200cهای تجاری و بازرگانی، واردات در مقابل صادرات و خدمات تأمین کرده است. در این مدت برای کالا\u200cهای اساسی و دارو، هشت میلیارد و ۷۵۷ میلیون دلار، برای کالا\u200cهای تجاری و بازرگانی مبلغ ۲۱ میلیارد و ۸۵۵ میلیون دلار، برای خدمات ۹۰۳ میلیون دلار و برای واردات در مقابل صادرات، هشت میلیارد و ۸۹۰ میلیون دلار تأمین ارز صورت گرفته است..\n\nبر اساس این گزارش، بانک مرکزی برای واردات کالا\u200cهای اساسی و کشاورزی شامل گندم، دانه\u200cهای روغنی و نهاده\u200cهای دامی شش میلیارد و ۸۸۴ میلیون دلار و برای دارو، مواد اولیه دارویی و تجهیزات پزشکی یک میلیارد و ۸۷۳ میلیون دلار ارز تأمین کرده است.\n\nشایان ذکر است بانک مرکزی در مجموع هشت میلیارد و ۷۵۷ میلیون دلار برای کالا\u200cهای اساسی و کشاورزی و دارو و تجهیزات پزشکی را با نرخ ۲۸ هزار و 500 تومان و با هدف حمایت از مصرف\u200cکنندگان و دسترسی اقشار جامعه به کالا\u200cهای ضروری با قیمت ارزانتر تأمین کرده است.\n\nاین گزارش حاکی از آن است که در این بازه زمانی برای کالا\u200cهای تجاری و بازرگانی مبلغ ۲۱ میلیارد و ۸۵۵ میلیون دلار و برای واردات در مقابل صادرات مبلغ هشت میلیارد و ۸۹۰ میلیون دلار و در مجموع ۳۰ میلیارد دلار و ۷۴۵ میلیون دلار تأمین ارز صنایع صورت گرفته است.\n\nمیزان ارز خودرو\n\nاین گزارش حاکی از آن است تأمین ارز نیمایی برای صنایع حمل\u200cونقل و خودرو معادل سه میلیارد و ۵۴۴ میلیون دلار، ماشین آلات و تجهیزات تولید معادل دو میلیارد و ۱۵۵ میلیون، صنایع معدنی یک میلیارد و ۶۹۸ میلیون، «صنایع شیمیایی و پلیمری» دو میلیارد و ۳۶۶ میلیون دلار، صنایع و تجهیزات برق و الکترونیک معادل دو میلیارد و ۷۸۳ میلیون، منسوجات و پوشاک معادل یک میلیارد و ۹۳ میلیون دلار صورت گرفته است.\n\nاین گروه\u200cهای صنایع همچنین به ترتیب\n\nیک میلیارد و ۹۳۶ میلیون دلار، یک میلیارد و ۶۴۱ میلیون دلار، یک میلیارد و ۷۳۶ میلیون دلار، ۷۵۵ میلیون دلار، ۲۹۹ میلیون دلار، ۵۰ میلیون دلار ارز توافقی یا واردات در مقابل صادرات تا پایان روز هفتم آبان ماه سال جاری دریافت کرده\u200cاند.\n\nهمچنین تا تاریخ هفتم آبان ماه، سایر صنایع هشت میلیارد و ۲۵۶ میلیون دلار ارز نیمایی و دو میلیارد و ۴۷۳ میلیون دلار ارز توافقی یا واردات در مقابل صادرات دریافت کرده\u200cاند.\n\nبر اساس این گزارش، میانگین موزون نرخ ارز یک ماهه منتهی به هفتم آبان ماه، ۴۴ هزار و ۷۸۹ تومان برای دلار، ۴۸ هزار و ۳۵۱ تومان برای یورو و ۱۲ هزار و ۱۹۵ تومان برای درهم محاسبه شده است.'), Document(metadata={'title': 'جدول نرخ سکه ، ارز و بورس', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298514/جدول-نرخ-سکه-ارز-و-بورس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'قهرمان گمنام (حدیث دشت عشق)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298513/قهرمان-گمنام-حدیث-دشت-عشق', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سردار شهید عزت\u200cالله سلیمانی دوم فروردین 1349 در روستای مرغملک از توابع شهرستان شهرکرد استان چهارمحال و بختیاری به دنیا آمد. این شهید از یادگاران دوران دفاع مقدس در گردان تکاور حضرت امیر(ع) تیپ ۴۴ قمر بنی\u200cهاشم(ع) سپاه چهارمحال و بختیاری بود. به گفته همسرش، از دوران دفاع مقدس در پاهایش ترکش بود و زمانی که در سوریه رفت، آنجا نیز جانباز شد. وی پس از جنگ نیز به\u200cمنظور تأمین امنیت مرزهای غرب کشور (کردستان) برای مبارزه با گروهک\u200cهای تروریستی، حضور چشمگیر و مؤثری داشت. آخرین سِمت وی در زمان حضورش در ایران، فرماندهی گردان تکاور تیپ ۴۴ حضرت قمر بنی\u200cهاشم(ع) چهارمحال و بختیاری بود. وی ازجمله فرماندهان مستشاری ایران بود که از استان چهارمحال و بختیاری برای صیانت از اماکن مقدسه شیعه و جلوگیری از قتل\u200cعام مردم بی\u200cگناه عازم سوریه شد. همسر شهید می\u200cگوید: «شهید عزت\u200cالله سلیمانی در سوریه فرمانده بود اما به دلیل تواضعی که داشت، ما از این موضوع بی\u200cخبر بودیم. شاید به خاطر همین تواضع بود که ایشان زمان حیات گمنام و اکنون هم گمنام است.» سردار عزت\u200cالله سلیمانی سرانجام در 9 آبان 1394 حین مأموریت مستشاری و در جریان عملیات «انتقام سخت» در سوریه به مقام رفیع شهادت نائل آمد. تروریست\u200cها و گروه\u200cهای معارض سوریه ضمن انتشار گسترده خبر شهادت این پاسدار رشید اسلام، حلب را محل شهادت وی اعلام کردند.'), Document(metadata={'title': 'موفقیت تاریخی تیم ملی امید کشتی آزاد ایران برای اولین بار قهرمان جهان شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298512/موفقیت-تاریخی-تیم-ملی-امید-کشتی-آزاد-ایران-برای-اولین-بار-قهرمان-جهان-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'تیم ایران برای اولین بار عنوان قهرمانی رقابت\u200cهای کشتی آزاد زیر 23 سال جهان را به دست آورد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس ورزشی-\n\nرقابت\u200cهای کشتی آزاد زیر 23 سال قهرمانی جهان روزهای 4 لغایت 6 آبان ماه در شهر تیرانا کشور آلبانی برگزار شد و در پایان تیم ایران توسط مهدی یوسفی در وزن 79 کیلوگرم، امیرحسین فیروزپور در وزن 92 کیلوگرم، امیررضا معصومی در وزن 125 کیلوگرم به مدال طلا، مهدی حاجیلوئیان در وزن 97 کیلوگرم به مدال نقره، علی مؤمنی در وزن 57 کیلوگرم، ابراهیم خواری در وزن 61 کیلوگرم و عباس ابراهیم\u200cزاده در وزن 70 کیلوگرم به مدال برنز دست یافت و در مجموع 3 طلا، یک نقره و 3 برنز از 10 وزن به دست آورد.\n\nتیم ایران برای نخستین بار در تاریخ رقابت\u200cهای زیر 23 سال جهان، عنوان قهرمانی را از آن خود کرد. این در حالی است که چند روز قبل هم فرنگی\u200cکاران ایران به عنوان قهرمانی این مسابقات رسیده بودند و بدین ترتیب کشتی\u200cگیران ایران در هر دو بخش روی سکوی قهرمانی قرار گرفتند. در رده\u200cبندی تیمی ایران با 158 امتیاز در جایگاه نخست ایستاد، آذربایجان با 98 امتیاز دوم و ژاپن نیز با 98 امتیاز سوم شد.\n\nطلاهای ایران چگونه به\u200cدست آمد؟\n\nسه طلایی ایران در این رقابت\u200cها مهدی یوسفی، امیرحسین فیروزپور و امیررضا معصومی بودند. در وزن 79 کیلوگرم مهدی یوسفی در دور اول با نتیجه 11 بر صفر اووِن مارتین از کانادا را مغلوب کرد. وی در دور دوم با نتیجه 10 بر صفر رافائلی از ایتالیا را شکست داد و راهی مرحله یک چهارم نهائی شد. یوسفی در این مرحله با نتیجه 11 بر صفر ایوان \u200cهاراشوک از اوکراین را شکست داد و به نیمه نهائی راه یافت. یوسفی در این مرحله با نتیجه 12 بر یک ماساکی ساتو از ژاپن را مغلوب کرد و به دیدار فینال راه یافت. وی در دیدار پایانی با نتیجه 12 بر 5 از سد فنگ لیو از چین گذشت و به مدال طلا دست یافت.\n\nدر وزن 92 کیلوگرم امیرحسین فیروزپور پس از استراحت در دور اول، در دور دوم با نتیجه 13 بر 1 آیون دمیان از مولداوی را از پیش رو برداشت و به مرحله یک چهارم نهائی راه یافت. وی در این مرحله با نتیجه 3 بر 1 از سد گیوی بلیاتزه از یونان گذشت و به مرحله نیمه نهائی راه یافت. فیروزپور در این مرحله با نتیجه 8 بر 2 فاتح آلتونباش از ترکیه را مغلوب کرد و به دیدار فینال راه یافت. وی در این دیدار با نتیجه 11 بر 4 جاکوب کاردناس از آمریکا را از پیش رو برداشت و به مدال طلا دست یافت. در وزن 125 کیلوگرم امیررضا معصومی پس از استراحت در دور نخست، در دور دوم با نتیجه 10 بر صفر کومار آنیروده از هند را شکست داد و به مرحله یک چهارم نهائی راه یافت. وی در این مرحله با نتیجه 10 بر صفر عبداله کوربانوف از روسیه را مغلوب کرد و به مرحله نیمه نهائی راه یافت. معصومی در این مرحله با نتیجه 10 بر صفر لوکاس استوددارد از آمریکا را شکست داد و به دیدار فینال راه یافت. وی در این دیدار با نتیجه 11 بر صفر آلن خوبولوف از بلغارستان را مغلوب کرد و به مدال طلا دست یافت.\n\nعملکرد ۲ طلایی ایران از نگاه اتحادیه جهانی کشتی\n\nدیروز اتحادیه جهانی کشتی در گزارشی درخصوص نمایش خیره\u200cکننده امیرحسین فیروزپور و امیررضا معصومی نوشت: 2 سال پس از کسب اولین قهرمانی زیر 23 سال، امیررضا معصومی و امیرحسین فیروزپور به ترتیب در وزن 125 و 92 کیلوگرم قهرمانی خود را در جهان این بار در آلبانی تکرار کردند. معصومی که حالا 6 عنوان قهرمان جهان در رده\u200cهای سنی را در کارنامه دارد، با برتری 41 بر صفر از حریفان خود، عملکرد برتر دیگری در این مسابقات به نمایش گذاشت. معصومی یک ماه پیش عنوان قهرمانی زیر 20 سال جهان را نیز به دست آورده بود.\n\nمعصومی با آرنج چپ مصدوم، روز شنبه در فینال به مصاف آلن خوبولوف قهرمان زیر 23 سال اروپا رفت و با یک مسترکلاس دیگر و کشتی تهاجمی با نتیجه 11 بر صفر پیروز شد. این مدال طلا ششمین مدال این کشتی\u200cگیر 20 ساله در مسابقات جهانی رده سنی و دومین مدال زیر 23 سال بود.\n\nاو امیرحسین زارع دارنده مدال نقره المپیک را به عنوان بزرگ\u200cترین رقیب داخلی خود در اختیار دارد و سال آینده باید او را شکست دهد تا نماینده ایران در تیم بزرگسالان باشد. امیرحسین فیروزپور هم دومین قهرمانی زیر 23 سال جهان را به دست آورد تا مجموع مدال\u200cهای او به 5 برسد. فیروزپور که برای حضور در المپیک پاریس به وزن 97 کیلوگرم رفته بود، در ابتدای امسال به وزن 92 کیلوگرم بازگشت.'), Document(metadata={'title': 'اخبار کوتاه از فوتبال', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298511/اخبار-کوتاه-از-فوتبال', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='اصلاحات موسیمانه در استقلال آغاز شد\n\nسرمربی استقلال بر عملکرد تیم\u200cهای پایه باشگاه نظارت خواهد کرد.\n\nبا درخواست پیتسو موسیمانه سرمربی استقلال چند بازیکن از تیم\u200cهای پایه این باشگاه به تمرینات بزرگسالان اضافه خواهند شد.\n\nسرمربی استقلال قصد دارد با حضور در ورزشگاه امام رضا تمرینات تیم\u200cهای پایه در رده\u200cهای جوانان و امید را زیر نظر بگیرد تا بازیکنان مورد نظر را به تیم بزرگسال ببرد. موسیمانه از عملکرد برخی از بازیکنان تیمش رضایت ندارد و حتی در نشست خبری بعد از دیدار برابر خیبر خرم\u200cآباد هم به این موضوع اشاره کرد و حالا قصد دارد بهترین بازیکنان تیم\u200cهای پایه باشگاه را زیر نظر بگیرد. همچنین سرمربی جدید استقلال ورود افراد متفرقه از جمله لیدرها، خبرنگاران و عکاسان را در تمرین تیمش ممنوع کرده و تنها اعضای تیم و کادر فنی مجاز به حضور در تمرین هستند.\n\nالبته دیروز از باشگاه استقلال خبر رسید مسئولان این باشگاه شاید مهرداد محمدی را به دلیل آسیب\u200cدیدگی از لیست تیم خارج کنند. محمدی بازیکن تیم استقلال در جریان دیدار تیمش مقابل النصر عربستان در لیگ نخبگان آسیا دچار شکستگی درشت نی ساق پای چپ شد و پای خود را به تیغ جراحان سپرد. با توجه به اینکه محمدی حداقل ۳ ماه از میادین به دور خواهد بود با تشخیص کادر فنی استقلال این بازیکن از لیست تیم خارج خواهد شد تا آبی\u200cپوشان بتوانند بازیکن دیگری را به خدمت بگیرند.\n\nموسیمانه سرمربی استقلال قصد دارد بازیکنان جدیدی را به خصوص در خط حمله جذب کند.\n\nنویدکیا حاضر به فسخ قرارداد با مس رفسنجان نیست!\n\nباشگاه مس رفسنجان با وجود توافق با مسعود شجاعی، هنوز این مربی را به\u200cصورت رسمی معرفی نکرده است.\n\nمسئولان باشگاه مس رفسنجان بعد از جدایی محرم نویدکیا، در نهایت با مسعود شجاعی به توافق رسیدند، ولی هنوز این مربی توسط باشگاه مس به صورت رسمی معارفه نشده است. این در حالی است که شجاعی حتی در تمرینات مس هم حاضر شده است. بر اساس این گزارش، مدیران باشگاه مس رفسنجان برای فسخ قرارداد نویدکیا باید با این مربی مذاکره و توافق کنند و برگه فسخ را به سازمان لیگ بدهند. انجام مراحل اداری این کار، در نهایت منجر به عقد قرارداد رسمی با شجاعی خواهد شد تا مدیران مس در نهایت سرمربی فصل گذشته هوادار را به\u200cعنوان سرمربی تیم\u200cشان معرفی کنند.\n\nبا این حال نویدکیا هنوز با وجود اینکه خودش از هدایت مس کنار رفته است، حاضر به فسخ رسمی قرارداد نیست. یکی از مدیران باشگاه مس به تسنیم گفت که نویدکیا در حال حاضر خواهان 10 درصد دیگر از مبلغ قراردادش است تا در نهایت این قرارداد را با رضایت خودش فسخ کند، ولی باشگاه مس هم حاضر نیست این مبلغ را به نویدکیا بپردازد.\n\nاگر باشگاه مس در این شرایط شجاعی را معرفی کند، نویدکیا می\u200cتواند از مس رفسنجان شکایت کند، این در حالی است که رفسنجانی\u200cها می\u200cتوانند بابت ترک تمرینات، از نویدکیا شکایت کنند!\n\nپاسخ منفی ژاوی به پیشنهاد منچستریونایتد\n\nیک رسانه اسپانیایی مدعی شده که سرمربی فصل گذشته تیم فوتبال بارسلونا قصد ندارد هدایت شیاطین سرخ را برعهده بگیرد.\n\nگمانه\u200cزنی\u200cها درباره آینده اریک تن\u200cهاخ به حقیقت پیوست و این مرد هلندی دیروز از سرمربی تیم فوتبال منچستریونایتد برکنار شد. بحث برکناری تن\u200cهاخ به سبب شروع ضعیف تیمش از چند هفته پیش هم مطرح بود و به همین دلیل نام\u200c چند مربی به عنوان جانشین احتمالی وی برده شد که ژاوی هرناندس سرمربی فصل گذشته بارسلونا یکی از اصلی\u200cترین آنها بود. در واقع رسانه\u200cهای انگلیسی مدعی شده بودند که هیئتی از منچستریونایتد راهی اسپانیا شده تا با مرد اسپانیایی مذاکره کنند.\n\nاکنون اما نشریه موندودپورتیووی کاتالونیا مدعی شده که بحث مربیگری ژاوی در منچستریونایتد منتفی است، چرا که او بر تصمیم قبلی خود برای استراحت و دوری حداقل یکساله از دنیای فوتبال تأکید کرده است. طبق اعلام این نشریه، ژاوی که در پایان فصل گذشته از مربیگری بارسلونا برکنار شد، به قبول هدایت یک تیم در اواسط فصل تمایل ندارد و ترجیح می\u200cدهد که مربیگری را از ابتدای فصل آینده از سر بگیرد.\n\nبا خط خوردن نام ژاوی از فهرست جانشینان احتمالی تن\u200cهاخ، 4 گزینه دیگر برای هدایت شیاطین سرخ مطرح است که این لیست شامل روبن آموریم، سرمربی حال حاضر اسپورتینگ لیسبون، توماس فرانک (سرمربی برنتفورد)، ادرین ترزیچ (سرمربی سابق بوروسیا دورتموند) و یولیان ناگلسمان سرمربی تیم ملی آلمان می\u200cشود.\n\nمنچستر\u200cیونایتد در حال حاضر با 12 امتیاز اختلاف نسبت به منچسترسیتی صدرنشین، در رده چهاردهم جدول لیگ برتر انگلیس قرار دارد.'), Document(metadata={'title': 'برنامه هفته نهم لیگ برتر فوتبال', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298510/برنامه-هفته-نهم-لیگ-برتر-فوتبال', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'برگزاری انتخابات 8 فدراسیون تا پایان سال 1403', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298509/برگزاری-انتخابات-8-فدراسیون-تا-پایان-سال-1403', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='وزیر ورزش و جوانان از برگزاری انتخابات 8 فدراسیون تا پایان سال 1403 دارد.\n\nاحمد دنیامالی وزیر ورزش و جوانان که اخیرا تغییرات گسترده\u200cای در بدنه وزارتخانه داده، در مورد زمان برگزای انتخابات مدیران عامل برخی فدارسیون\u200cها، گفت: رؤسای برخی فدارسیون\u200cها از جمله فدراسیون شطرنج، بولینگ و بیلیارد، ورزش\u200cهای دانشگاهی و ورزش\u200cهای روستایی عشایری، اسکی، پزشکی ورزشی، بدنسازی و غریق نجات تا پایان سال انتخاب می\u200cشوند.\n\nوی در ادامه عنوان کرد: تمام تلاش خود را انجام می\u200cدهیم که تا پایان سال انتخابات این فدراسیون را انجام دهیم. به نظر می\u200cرسد سیاست دنیامالی برگزاری انتخابات فدراسیون\u200cها در موعد مقرر است و برخلاف گذشته نمی\u200cخواهد اجازه دهد که پروسه سرپرستی در فدراسیون\u200cها ایجاد شود.'), Document(metadata={'title': 'وزنه\u200cبردار کشورمان رقابت\u200cهای قهرمانی جهان را از دست داد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298508/وزنه\u200cبردار-کشورمان-رقابت\u200cهای-قهرمانی-جهان-را-از-دست-داد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='وزنه\u200cبردار دسته ۱۰۲ کیلوگرم ایران به دلیل آسیب\u200cدیدگی حضور در رکوردگیری تیم ملی و همچنین رقابت\u200cهای قهرمانی جهان در بحرین را از دست داد.\n\nمسابقات وزنه\u200cبرداری قهرمانی جهان ۲۰۲۴ از ۱۶ آذر به میزبانی بحرین آغاز می\u200cشود. ترکیب دوازده\u200cنفره ایران (۱۰ نفر اصلی به همراه دو ذخیره) قرار است پس از انجام رکوردگیری مشخص شود. رضا دهدار، وزنه\u200cبردار دسته ۱۰۲ کیلوگرم و دارنده یک نقره و یک برنز مجموع جهان، که پیش از این نامش در لیست اولیه مسابقات بود به دلیل آسیب\u200cدیدگی از حضور در رکوردگیری انصراف و در نهایت رقابت\u200cهای قهرمانی جهان را از دست داد. او پیش از این هم در جام جهانی تایلند که آخرین مسابقه انتخابی المپیک بود، سهمیه المپیک پاریس را از دست داده بود.\n\nنواب نصیرشلال، سرمربی تیم ملی وزنه\u200cبرداری ایران، در این باره بیان کرد: دهدار در اردو بود و زیر نظر ما تمرین می\u200cکرد. آزمایش دوپینگ هم داد. برخی مواقع هم در خانه خودش تمرین می\u200cکرد و آخرین اطلاعی که دارم این است که قرار بود برای رکوردگیری بیاید. متاسفانه در تمرین در شهرستان دچار آسیب\u200cدیدگی از ناحیه پا شد. بنابراین شرایط شرکت در رکوردگیری را نداشت و به نوعی انصراف داد. نصیرشلال در پاسخ به این پرسش که موافق بود دهدار خودش تمرین کند، تصریح کرد: شرایط دهدار از لحاظ سنی و روحی و جسمی مقداری متفاوت است. ما هم این تفاوت را برای یکی، دو نفر که سن بالا دارند اما مدعی\u200cاند که تجربه دارند و می\u200cتوانند خودشان را آماده کنند، در نظر گرفتیم. متاسفانه هیچ\u200cکدام از این افراد نتوانستند خودشان را بموقع به تیم برسانند و آماده کنند. نمونه\u200cاش کیانوش رستمی بود که برای حضور در رکوردگیری گفت آسیب\u200cدیده است. من به دهدار هم پیشنهاد دادم بهتر است در اردو بماند اما با توجه به شرایطی که داشت موافقت کردم به خانه برود و برای رکوردگیری بیاید. خوش\u200cبین نبودم که بتواند به مسابقات برسد و متاسفانه این پیش\u200cبینی من درست از آب درآمد.'), Document(metadata={'title': 'خواندنی از ورزش', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298507/خواندنی-از-ورزش', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='* سرمربیان تیم\u200cهای ملی فوتبال ایران و پرسپولیس با یکدیگر دیدار و گفت\u200cوگو کردند. به درخواست خوان کارلوس گاریدو، نشست مشترک سرمربی تیم ملی فوتبال ایران و سرمربی پرسپولیس برگزار شد. در این دیدار امیر قلعه\u200cنویی و گاریدو درباره آخرین وضعیت فوتبال باشگاهی ایران و تیم ملی در رقابت\u200cهای مرحله سوم انتخابی جام جهانی با یکدیگر به گفت\u200cوگو نشستند. همچنین سرمربی تیم ملی، بخش\u200cهای مختلف مرکز تمرینی «پک» را به گاریدو معرفی کرد. طبق سیاست سرمربی تیم ملی، دیدارهای مشترک با مربیان تیم\u200cهای باشگاهی در راستای تامین منافع فوتبال ایران ادامه خواهد داشت.\n\n* ایوانف، سرمربی پیشین وزنه\u200cبرداری ایران درگذشت. ایوانوف اهل بلغارستان بود که از سال ۱۳۷۴ تا ۱۳۷۹ سرمربی تیم ملی وزنه\u200cبرداری ایران بود. او در یک مقطع دیگر از سال ۱۳۸۳ تا ۱۳۸۵ هدایت تیم ملی را ایران را برعهده گرفت. حسین رضازاده، حسین توکلی، شاهین نصیری\u200cنیا، کوروش باقری و محمدحسین برخواه که به نسل طلایی وزنه\u200cبرداری ایران معروف هستند از جمله شاگردان او بودند. تیم ایران با هدایت ایوانف در المپیک سیدنی دو مدال طلا گرفت\u200c. ایوانف از جمله نفراتی است که تاثیر به\u200cسزایی روی وزنه\u200cبرداری ایران گذاشت و توانست این رشته را متحول کند.\n\n* تیم ملی اسلحه سابر شمشیربازی ایران که در آستانه اعزام به یکی از رویدادهای تقویم فدراسیون جهانی قرار دارد از ۹۰ روز پیش تاکنون همچنان بدون سرمربی است. این تیم با هدایت پیمان فخری در المپیک سی و سوم شرکت کرد و ۱۰ مرداد با برگزاری دیدارهای تیمی به کار خود در آن بازی\u200cها پایان داد. با بسته شدن پرونده شمشیربازان در المپیک که بدون مدال انفرادی و تیمی همراه بود، دوره کوتاه مدت همکاری فخری با تیم ملی ایران هم به پایان رسید. جام جهانی الجزایر ۱۷ تا ۲۰ آبان برگزار می\u200cشود و علی پاکدامن، محمد رهبری، محمد فتوحی، فرزاد باهر، نیما زاهدی و احمدرضا شهمیری هفته آینده برای حضور در این جام ایران را ترک می\u200cکنند. این ملی\u200cپوشان اما تا به امروز نه اردوی فنی داشته\u200cاند و نه سرمربی دارند!'), Document(metadata={'title': 'سجده جودوکاران مدال\u200cآور مقابل پرچم ایران', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298506/\xa0سجده-جودوکاران-مدال\u200cآور-مقابل-پرچم-ایران', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 20, 12), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\n\n\nتیم ملی جودو نوجوانان کشورمان با حضور در مسابقات المپیک دانش\u200cآموزی ۲۰۲۴ بحرین موفق به کسب یک مدال طلا، یک مدال نقره و ۲ مدال برنز شد. در پایان این رقابت\u200cها، نمایندگان کشورمان پس از کسب چهار مدال رنگارنگ به نشانه احترام مقابل پرچم سه رنگ کشورمان سجده کردند.'), Document(metadata={'title': 'عبور رژیم نامشروع صهیونیستی از همه خطوط قرمز', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298505/عبور-رژیم-نامشروع-صهیونیستی-از-همه-خطوط-قرمز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تحلیل صحیح صحنه جنگ حاضر بین رژیم جعلی صهیونیستی و محور مقاومت، شاید اهمیت کمتری از خود جنگ و تحولات میدانی مربوط به آن نداشته باشد. این مسئله، وقتی به شرایط رژیم صهیونیستی در سیاست داخلی گره می\u200cخورد، اهمیت بیشتری خواهد یافت. آرون دیوید میلر مذاکره\u200cکننده آمریکایی پیشین در امور غرب آسیا و از اعضای ارشد اندیشکده کارنگی در همین زمینه به نشریه پولیتیکو گفته است: «نتانیاهو نمونه وحشتناکی از رهبری است که بقای سیاسی خود را با تصوری که از منافع کشور دارد، درهم\u200c تنیده است. این ترکیب وحشتناکی است و منجر به تصمیم\u200cگیری\u200cهای به\u200cمراتب بدتر می\u200cشود.» اواخر شهریورماه سال جاری، اندیشکده «ریسپانسیبل استیت کرفت» طی یادداشتی به قلم «دانیل دیویس» از مقامات نظامی آمریکا می\u200cنویسد: «نتانیاهو زمانی که چاقوی جراحی ابزار مناسبی بود، از پتک استفاده کرد و اکنون همه بهای آن را می\u200cپردازند.»\n\nوی می\u200cافزاید: «با نزدیک\u200c شدن به سالگرد جنگ، نتانیاهو ممکن است به\u200c جای ایجاد راهی برای آتش\u200cبس، خود مانع صلح باشد. من نوامبر سال گذشته در CNN استدلال کردم که نتانیاهو از قدرت نظامی برای تعقیب هدفی سیاسی استفاده می\u200cکند که نمی\u200cتواند موفقیت\u200cآمیز باشد: حذف کامل حماس. دلیل آن نیز ساده است: نمی\u200cتوان یک ایده را با بمب و گلوله کشت! من از نزدیک در عراق و افغانستان مشاهده کردم که چگونه عملیات نظامی ایالات متحده که «به طور ناخواسته» باعث کشته \u200cشدن شهروندان بی\u200cگناه افغان و عراقی شد، دشمنان بیشتری را برای ما ایجاد می\u200cکرد. در حال حاضر نیز تعداد انسان\u200cهایی که مایل\u200cاند علیه اسرائیل اسلحه به دست بگیرند احتمالاً چندین برابر بیشتر از نیروهای حماس در هفتم اکتبر 2023 است! ما احتمالاً تا سال\u200cهای آینده نخواهیم دانست که چقدر خسارت به اسرائیل وارد شده است؛ اما قبل از اینکه آسیب بیشتری وارد شود و قبل از اینکه استراتژی «پتک» نتانیاهو نتایج بدتری را به همراه داشته باشد، واشنگتن باید خواستار تغییر مسیر و تلاشی واقعی برای یافتن آتش\u200cبس باشد یا مایل باشد از اهرم\u200cهایی مانند تحریم تسلیحاتی استفاده کند.»\n\nاسرائیل از دام نتانیاهو خلاص می\u200cشود؟\n\nرصد سایر نشریات و اندیشکده\u200cهای غربی و آمریکایی طی یک سال گذشته نیز نشان می\u200cدهد رویه انتقاد از راهبرد جنگی دولت نتانیاهو در سطح نخبگان سیاسی غرب، بسیار پررنگ است و بخش مهمی از آنها معتقدند نتانیاهو سرگرم اجرای یک دوئل خطرناک بین سرنوشت سیاسی خود و آینده اسرائیل است. بخش مهمی از جمعیت اشغالگران ساکن در سرزمین\u200cهای رژیم جعلی نیز طرف\u200cدار چنین تحلیلی از رفتارهای نخست\u200cوزیر جنایتکار خود هستند و چند ماه است که با برگزاری تظاهرات اعتراضی در سطح وسیع، خواستار کناره\u200cگیری وی از قدرت هستند. بر این \u200cاساس، تحلیل رفتار دولت نتانیاهو در میدان جنگ فارغ از این فاکتورها، نمی\u200cتواند چندان عقلانی باشد. با این مقدمه، مرور اهداف اعلامی نتانیاهو در ابتدای جنگ برای تحلیل شرایط کنونی میدان مفید خواهد بود: از میان برداشتن حماس، آزادسازی اسرای اسرائیل و تغییر وضع اداری غزه و به عبارتی خارج\u200c کردن اداره امور غزه از دست حماس، سه هدف اعلامی نتانیاهو در ابتدای جنگ علیه غزه بود.\n\nاهدافی که حالا یک سال پس از آغاز جنگ هیچ\u200cکدام به نتیجه نرسیده\u200cاند. در این فضا، روشن است که دولت نتانیاهو بخواهد ترور فرماندهان گروه\u200cهای مقاومت و تداوم سیاست نسل\u200cکشی در غزه و بمباران مناطق مسکونی در لبنان را به\u200c عنوان دستاورد به خورد جامعه اشغالگران ساکن در اسرائیل بدهد. اینها اما واقعیات میدان را تغییر نخواهد داد و واقعیت این است که نتانیاهو و دولتش در رسیدن به اهداف اعلامی خود در روز نخست جنگ کاملاً شکست \u200cخورده\u200cاند.\n\nعلی\u200cاصغر زارعی، کارشناس مسائل منطقه غرب آسیا در همین زمینه به گزارشگر کیهان می\u200cگوید: «باید گفت که رژیم جعلی صهیونیستی سابقه دیرینه\u200cای در انجام این\u200cگونه ترورها و اقدامات بسیار وحشیانه داشته است. از آغاز شکل\u200cگیری این رژیم منحوس تاکنون ما شاهد این\u200cگونه اقدامات در ابعاد مختلف بوده\u200cایم و فضائی که امروز در منطقه حاکم است، میراثی از زمان تأسیس این رژیم است و 75 سال عمر این رژیم، هیچ وقت خالی از این اتفاقات نبوده است. جنایاتی که در قانا، دیر یاسین و... رخ داده و ترورهایی که از چهره\u200cهایی مثل شهید سیدعباس موسوی، شهید یحیی عیاش، شیخ احمد یاسین شروع شده و با بسیاری از چهره\u200cهایی که در گذشته به شهادت رسیدند، ادامه یافته است، نشان می\u200cدهد ذات این رژیم از اول اساسا با چنین رویکردی عجین شده و بر همین اساس تداوم حیات داده است.»\n\nجنگ ما جنگ با احمق\u200cهاست!\n\nزارعی با بیان اینکه در تمام این مدت حامیان این رژیم از جنایات آن حمایت کرده\u200cاند و به\u200cنوعی می\u200cشود گفت رژیم پادگانی است که فرماندهی و قرارگاه اصلی آن در کاخ سفید، لندن، برلین و پاریس است، می\u200cافزاید: «رژیم به طور مداوم در این مدت از آنجا هدایت، تسلیح و تجهیز شده و الان هم تمام هزینه\u200cهایی را که دارد انجام می\u200cدهد برای آنها فاکتور می\u200cکند. پس نمای کلی وضعیت این است و به مدت چند دهه همین بوده و تداوم داشته است.»\n\nزارعی با بیان این سؤال که رهاورد این چند دهه نسل\u200cکشی و ترور چه بوده است، می\u200cافزاید: «آنها روزگاری با رؤیای تشکیل اسرائیل بزرگ از نیل تا فرات جنایت می\u200cکردند، ولی بعدها مجبور شدند دور همان منطقه محدود تحت اشغال خود را با دیوارهای بتنی هوشمند مسدود کنند. این در حالی است که طوفان الاقصی نشان داد حتی این دیوارها برای رژیم امنیت نمی\u200cآورد.»\n\nاین کارشناس مسائل منطقه می\u200cافزاید: «رژیم صهیونیستی یک رژیم بی\u200cهویت است و اکنون در شرایط سختی قرار دارد. سیدالشهدای مقاومت جناب سید حسن نصرالله سخن درستی گفت و فرمودند که این جنگ، جنگ ما با احمق\u200cها است. سران رژیم واقعاً احمق هستند و مسائل را معکوس تجزیه \u200cو تحلیل می\u200cکنند. آنها خود را در شرایطی قرار داده\u200cاند که راه بازگشتی از آن وجود ندارد.»\n\nوی با بیان اینکه آمار تلفات و زخمی\u200cهای نظامیان رژیم جعلی، از آغاز حمله زمینی به لبنان، به\u200cشدت بالا رفته و تعداد \u200cتانک\u200cهایی که از دست \u200cداده\u200cاند به\u200cشدت افزایش داشته است، می\u200cافزاید: «این در حالی است که تقریباً هیچ پیش\u200cروی قابل\u200cتوجهی در داخل خاک لبنان نداشته\u200cاند. این در حالی است که شدت و تعداد حملات حزب\u200cالله پس از شهادت سید حسن نصرالله افزایش داشته و اوج جدیدی را ثبت می\u200cکند. افزایش برد و تخریب موشک\u200cها و استفاده از ظرفیت\u200cهای جدیدی که تاکنون استفاده نشده است، همه اینها دال بر این است که شهادت رهبران و فرماندهان بزرگ جبهه مقاومت، معادله را به سود رژیم صهیونیستی تغییر نخواهد داد و اتفاقاً مشکلات او برای تداوم حیات ننگینش را افزایش خواهد داد. بر اساس تجربه\u200cای که پس از شهادت سید حسن نصرالله در لبنان داشتیم، روند تحولات غزه نیز پس از شهادت شهید سنوار به سمت تصاعد تنش و افزایش هجوم مقاومت به نیروهای رژیم جعلی پیش خواهد رفت.»\n\nدشمن به دنبال نجات از جنگ فرسایشی\n\nکلیت جبهه دشمن- فارغ از نتانیاهو و دولتش- اما صحنه تحولات میدانی جنگ را چگونه می\u200cبیند؟ برای پاسخ به این سؤال با ما همراه باشید. طی روزهای گذشته، اندیشکده شورای آتلانتیک آمریکا در بولتنی نظرات متخصصین حوزه غرب \u200cآسیا و رژیم را در مورد تحولات بعد از شهید مجاهد، یحیی سنوار را بررسی و منتشر کرده است. دنی سیترینوویچ افسر سابق امان (اطلاعات نظامی صهیونیست\u200cها)، متخصص ایران و تحلیلگر ارشد این اندیشکده آمریکایی در همین زمینه می\u200cنویسد: «ارتش اسرائیل توانست سنوار را در نوار غزه حذف کند. اما به همان اندازه که این رویداد مهم است، اگر سیاست فعلی دولت اسرائیل تغییر نکند، مشکلات راهبردی اسرائیل را هم حل نخواهد کرد. به جرات می\u200cتوان گفت که حتی پس از سنوار، سازمان حماس فرو نخواهد پاشید. بنابراین جنگ بدون هیچ راه\u200cحل سیاسی در افق ادامه خواهد یافت. اگر اسرائیل به راهبرد کنونی خود برای حفظ بخش\u200cهایی از غزه و شاید شهرک\u200cسازی در آنجا ادامه دهد (مثل نظر و فکر برخی از وزرا) با وجود اهمیت حذف سینوار، هیچ تغییر چشمگیری در آینده نزدیک رخ نخواهد داد و جنگ بدون هیچ پایانی ادامه خواهد داشت.»\n\nاندیشکده صهیونیستی مطالعات امنیت ملی اسرائیل (INSS) نیز اخیراً در همین زمینه می\u200cنویسد: «حذف یحیی سنوار، بسته \u200cشدن نمادین یک دایره و فرصتی برای ابتکاری است که می\u200cتواند ما را از رکود به پیروزی استراتژیک برساند! اسرائیل باید تنها توافق ممکن را رهبری کند: پایان \u200cدادن به جنگ در غزه در ازای بازگشت همه گروگان\u200cها، چه زنده و چه مرده.» چنین تحلیل\u200cهایی اولاً ثابت می\u200cکند عقلای دشمن، هیچ تصویر و تصور روشنی از پیروزی اسرائیل در میدان جنگ ندارند و ثانیاً به\u200cشدت خواهان پایان جنگ فرسایشی و نقد کردن نتایج ترورها در میز مذاکره هستند. تحولات میدانی اما خلاف این خواسته آنها پیش رفته و جنگ به سمت تشدید تنش\u200cها پیشروی می\u200cکند. در همین راستا، اتاق عملیات حزب\u200cالله اخیراً با صدور اطلاعیه\u200cای، ضمن تشریح وضعیت نبرد با نظامیان رژیم صهیونیستی اعلام کرد که فعالیت یگان\u200cهای زمینی، موشکی، هوائی و پدافند هوائی ادامه دارد و جنگ وارد مرحله جدیدی شده است. اعلام حزب\u200cالله در ورود به مرحله جدید جنگ، در حالی است که تشدید تنش\u200cها در جبهه یمن، عراق و غزه نیز بعضاً رسماً اعلام شده یا قریب\u200cالوقوع خواهد بود.\n\nمهر پایان ایران بر دفتر عمر منحوس رژیم\n\nاین در حالی است که حماقت رژیم در هرگونه تعرض احتمالی به خاک مقدس ایران عزیز و پیامد آن، اجرای وعده صادق 3 می\u200cتواند به طور کلی معادلات صحنه نبرد را دگرگون کرده، رژیم جعلی و خونخوار را به پرتگاه شکست و نابودی نهائی نزدیک\u200cتر کند. از سویی، عقلای جبهه دشمن هم که به دنبال نجات رژیم از جنگ فرسایشی و عقد سریع یک توافق برای تبادل اسرای اشغالگر هستند، در تحلیل خود این واقعیت را در نظر نمی\u200cگیرند که یک طرف هرگونه توافقی، طبعا گروه مقاومت حماس است و بدیهی است که حماس پس از هزینه\u200cهای سنگینی که ملت فلسطین در این راه داده است، با تقدیم یکطرفه خواسته\u200cهای نتانیاهو در متن توافق مدنظر، رژیم را از جنگ فرسایشی که درگیر آن شده، نجات نخواهد داد. از آن سو، به اذعان رسانه\u200cهای رژیم، اکثریت قریب به اتفاق اشغالگران ساکن در اسرائیل، بازگشت گروگان\u200cها را مهم\u200cترین هدف جنگ می\u200cدانند. هدفی که پس از یک سال محقق نشده است. مجموعه این واقعیات ما را به این نتیجه می\u200cرساند که تحلیل جان مرشایمر اندیشمند برجسته آمریکایی و استاد دانشگاه شیکاگو از روند جنگ، بسیار به واقعیت نزدیک است. مرشایمر گفته است: «اسرائیلی\u200cها در دردسر بدی افتاده\u200cاند و در واکنش به این مشکلات (به\u200c جای حل مسائل) دردسرهای بیشتری برای خود ایجاد می\u200cکنند. من فکر می\u200cکنم که در صورت تشدید تنش اسرائیل حسابی ضربه خواهد خورد. من گاهی با خود می\u200cگویم که اسرائیلی\u200cها با خود چه فکر کردند؟ چرا آنها علاقه\u200cمند هستند که وارد چنین مسیری شوند. از نظر راهبردی اصلاً با عقل جور در نمی\u200cآید!»'), Document(metadata={'title': 'فروشــگاه\u200cهای دخانیــات دنیایی اغواکننده برای اعتیاد جوانان!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298504/فروشــگاه\u200cهای\xa0-دخانیــات-دنیایی-اغواکننده-برای-اعتیاد-جوانان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تنها یک گشت\u200cو\u200cگذار ساده در مناطق مختلف پایتخت کافی است تا به تعداد زیادی از فروشگاه\u200cهای دخانیات با عنوان «اسموک\u200cشاپ» بربخوریم، فروشگاه\u200cهایی که انواع محصولات دخانی را در رنگ\u200cها و اشکال بسیار جذاب و اغواکننده، بدون هیچ محدودیتی ارائه می\u200cکنند.\n\nبه گزارش خبرگزاری تسنیم، تا همین چند سال پیش، نگاه\u200cها به افراد سیگاری و کسانی که از محصولات دخانی استفاده می\u200cکردند، آن قدر بد بود که یکی از معیارهای شناخت شخصیت\u200cهای مثبت و منفی افراد، اهل دود و دم بودن یا نبودن آن\u200cها بود اما این روزها، به دلایل مختلف از جمله تبلیغات هدفمند و ظهور برندهای لوکس مواد مخدر و سیگارها و بسیاری دیگر از مسائل فرهنگی و اجتماعی، این نگرش تغییر یافته و مصرف سیگار و متاسفانه حتی دخانیات گاهی به عنوان یک انتخاب شخصی و نمادی از استقلال و آزادی فردی در نظر گرفته\u200c می\u200cشود!\n\nتبلیغات استفاده از مواد مخدر از فضای مجازی گرفته تا سریال\u200cهای خارجی و حتی ایرانی نمایش خانگی، سیگار را به عنوان ابزاری برای ابراز شخصیت و سبک زندگی به جوانان معرفی می\u200cکنند و به تدریج به عادی\u200cسازی مصرف سیگار کمک می\u200cکنند. از سوی دیگر، افراد معمولاً در جمع\u200cهای دوستانه یا در هنگام برقراری ارتباطات جدید، سیگار را به عنوان ابزاری برای ایجاد ارتباط و تبادل نظر انتخاب می\u200cکنند. این تعاملات اجتماعی، به تدریج به ایجاد تصویری مثبت از سیگار و سایر محصولات و ابزارهای دخانی در ذهن افراد منجر می\u200cشود.\n\nرشد محصولات دخانی جدید مانند «سیگارهای الکترونیکی، ویپ\u200cها و پادها» نیز نقش مهمی در تغییر نگرش به سیگار داشته است. این محصولات به دلیل ادعای کاهش مضرات سلامتی و تنوع طعم\u200cها، به عنوان گزینه\u200cهای جذاب\u200cتری نسبت به سیگارهای سنتی شناخته می\u200cشوند.\n\nاین موضوع باعث شده که بسیاری از جوانان به سمت این محصولات متمایل شوند و ویپ و پادها را به عنوان یک گزینه با خطرات و مضرات پایین\u200cتر در نظر بگیرند.\n\nتنها یک گشت و گذار ساده در مناطق مختلف پایتخت کافی است تا به تعداد زیادی از فروشگاه\u200cهای دخانیات بربخوریم، فروشگاه\u200cهایی که انواع محصولات دخانی را در رنگ\u200cها و اشکال بسیار جذاب، بدون هیچ محدودیتی ارائه می\u200cکنند و متأسفانه در سال\u200cهای اخیر و پس از افزایش تمایل به مصرف دخانیات به ویژه در گروه سنی جوانان، تعداد آن\u200cها نیز بسیار بیش از گذشته افزایش داشته است.\n\nهمه چیز مهیا برای اهل دود شدن!\n\nتا چند سال پیش شاید برای خریدن یک قلیان یا تجهیزات آن، نیاز بود تا افراد به محل خاصی مراجعه کنند اما این روزها کمتر منطقه\u200c و محله\u200cای را می\u200cتوان پیدا کرد که در آن، فروشگاه\u200cهای عرضه مواد دخانی به وفور وجود نداشته باشد!\n\nفروشگاه\u200cهای عرضه\u200cکننده محصولات دخانی که این روزها در سایه عدم توجه مسئولان مربوطه گسترش قابل ملاحظه\u200cای نیز پیدا کرده\u200cاند با گذاشتن نام «اسموک شاپ» روی کسب و کارشان، آن را موجه\u200cتر و به اصطلاح باکلاس\u200cتر جلوه داده\u200cاند و همین امر نیز باعث شده از قبح استفاده از مواد دخانی عرضه شده در این فروشگاه\u200cها کاسته شود.\n\nاین در حالی\u200cاست که این به اصطلاح اسموک شاپ\u200cها، تقریباً تمام محصولات مورد نیاز برای معتاد شدن به انواع دخانیات را برای عرضه کردن دارند، از توتون\u200cها و تنباکوهای معطر گرفته تا تجهیزات و قطعات قلیان، انواع پیپ\u200cها و ویپ\u200cها یا سیگارهای الکترونیکی جذاب و اغواکننده.\n\nاما مسئله تنها به تنوع محصولات عرضه شده ختم نمی\u200cشود، بسته\u200cبندی و تنوع این محصولات به حدی برای مردم به ویژه نوجوانان جذابیت دارد که کمتر کسی می\u200cتواند بدون نگاه کردن به ویترین این مغازه\u200cها از کنارشان رد شود.\n\nبرای بررسی محصولات موجود در اسموک\u200cشاپ\u200cها، به سراغ یکی از این فروشگاه\u200cها در مرکز شهر تهران رفتیم؛ فروشگاهی با مساحت تقریباً 20 مترمربعی و لوکس! یک طرف آن انواع قلیان\u200cها در ابعاد و رنگ\u200cهای مختلف چیده شده و طرف دیگر، ویترین بزرگ شیشه\u200cای برای فروش انواع فندک؛ سمت دیگر مغازه نیز به سیگارهای الکترونیکی خوش آب و رنگ با تنوع بالا... و فروشندگان، آماده ارائه هرگونه مشاوره درباره قابلیت جدید محصولات خود.\n\nجوانان؛ غرق در تنوع محصولات دخانی جذاب\n\nمقابل بخشی که انواع و اقسام ویپ\u200cها چیده شده، چند پسر جوان با سن میانگین 25 تا 30 سال ایستاده\u200cاند و فروشنده دارد درباره مزایای سیگار الکترونیک برای آنها توضیح می\u200cدهد. و مدعی است که سیگارهای الکترونیکی برای کمک به ترک عادت\u200c به سیگار طراحی شده\u200cاند و ضرر بسیار کمتری نسبت به سیگار و قلیان دارند و با تنوع طعم\u200cها و طراحی\u200cهای جذاب، تجربه\u200cای لذت\u200cبخش را برای مشتریان به ارمغان می\u200cآورند.\n\nدروغی که درباره مزایای سیگار الکترونیک صرفاً با هدف جذب مشتری به این جوان\u200cها گفته شده، به طرزی عجیب و باور نکردنی توسط آن\u200cها پذیرفته می\u200cشود و دو نفرشان سیگار الکترونیکی را می\u200cخرند.\n\nالبته این تنها محصولی نیست که این جوان\u200cها باید خریداری کنند، برای استعمال و تولید بخار در ویپ\u200cها، از نوعی مایع به نام «جویس» استفاده می\u200cشود و تنوع عطر و طعم جویس\u200cهای موجود در این فروشگاه نیز فراتر از حد تصور است.\n\nنکته جالب\u200cتر این است که تقریباً\u200c همه جویس\u200cها، خارجی و وارداتی هستند و از مبدأ کشورهایی مانند ایالات متحده آمریکا، چین، بریتانیا، مالزی و فرانسه احتمالاً بخشی عمده\u200cای از آنها به صورت قاچاقی وارد کشور شده\u200cاند.\n\nرونق بازار فروش لوازم جانبی دخانیات\n\nگشت و گذارهای بیشتر در سایر فروشگاه\u200cهای مواد دخانی نشان می\u200cدهد که در سایه گسترش استفاده از سیگارهای الکترونیکی، بازار فروش لوازم جانبی و برخی اکسسوری\u200cها نیز رونق چشمگیری پیدا کرده است.\n\nدر یکی دیگر از فروشگاه\u200cها، بندهای گردنی برای آویزان کردن ویپ\u200cها از گردن و کیف\u200cهای سیگار الکترونیکی به فروش می\u200cرسد. بخش دیگری از این فروشگاه نیز به فروش انواع فندک برای سیگاری\u200cها تعلق دارد.انواع دیگری از لوازم جانبی که برای استفاده سیگاری\u200cها طراحی شده شامل چوب سیگار، جعبه سیگار،\u200c زیرسیگاری و... است که در قیمت\u200cها و طرح\u200cهای بسیار گوناگونی، سعی در جذاب\u200cتر کردن استفاده از سیگار و مواد دخانی برای مشتریان دارند.\n\nشگرد جدید برای جذب مشتری\n\nارائه کاغذ سیگار ارگانیک!\n\nیکی دیگر از دستگاه\u200cهایی که در بسیاری از این فروشگاه\u200cها عرضه می\u200cشود دستگاهی تحت عنوان «رولر» یا سیگارپیچ است که در دو نوع نیمه خودکار و اتومات طراحی شده و انواع اتومات آن قیمتی بالاتر از یک میلیون تومان دارد.\n\nدر این دستگاه با استفاده از کاغذهای مخصوص و توتون، می\u200cتوان سیگار درست کرد. ادعای فروشندگان این است که سیگارهای دست\u200cساز می\u200cتوانند خطرات کمتری به همراه داشته باشند و در راستای جذب مشتری، حتی به ادعاهای خنده\u200cداری نیز متوسل می\u200cشوند.\n\nیکی از شگردهای این فروشندگان برای جذب مشتری، فروش کاغذهای سیگار تحت عنوان «کاغذ ارگانیک» است. فروشنده یکی از این مغازه\u200cها طی اظهاراتی عجیب و مضحک می\u200cگوید: «این کاغذ جزو کاغذهای ارگانیکه و در تولیدش هیچ ماده شیمیایی خطرناکی به کار نرفته! از طرف دیگه، تولید این کاغذ سیگار به درختان هم آسیب نمی\u200cزنه، چون ماده اصلی سازنده این کاغذ در واقع نوعی کنفه».\n\nادعای عدم آسیب به محیط زیست و ارگانیک بودن این نوع کاغذها در حالی از سوی توزیع\u200cکنندگان این نوع محصولات مطرح می\u200cشود که آن\u200cها هیچ سخنی درباره آسیب\u200cهای جسمی این نوع سیگارها به مصرف\u200cکنندگان به میان نمی\u200cآورند!\n\nدر عین حال، این ادعا در حالی مطرح می\u200cشود که وزارت بهداشت پیش از این نیز اعلام کرده که سیگارهای دست\u200cساز،\u200c می\u200cتوانند به اندازه سیگارهای کارخانه\u200cای و حتی بیشتر از آن مضر باشند. متخصصان می\u200eگویند به دلیل آنکه در سیگارهای دست\u200cساز از فیلتر استفاده نشده، میزان استنشاق مواد شیمیایی در مصرف\u200cکنندگان آن\u200cها ممکن است بسیار بالاتر از سیگارهای کارخانه\u200cای باشد.\n\nجعبه\u200cهای سیگار نیز در جنس\u200cهای مختلف فلزی، چوبی و برنجی بسیار زیبا و جذاب تولید شده\u200cاند و حکاکی\u200cها و طراحی\u200cهای مختلف روی آن\u200cها، این محصولات را نیز به یکی از پرفروش\u200cترین محصولات اسموک\u200cشاپ\u200cها تبدیل کرده است.\n\nبازار داغ فروش و عرضه کاملا آزادانه محصولات دخانی و لوازم جانبی آن\u200cها از سویی و عدم ورود جدی نهادهای متولی به ساماندهی توزیع و عرضه این محصولات از سویی دیگر باعث شده تا شاهد رشد قارچ گونه\n\nفروشگاه\u200cهای مواد دخانی در شهرها و سرعت جذب غیرقابل باور\n\nجوانان به سمت مصرف مواد دخانی باشیم.\n\nمرگ سالانه 50 هزار ایرانی\n\nبر اثر مصرف دخانیات\n\nمعاون بهداشت وزارت بهداشت درباره آمار مرگ و میر ناشی از مصرف سیگار در کشور گفته است: سالانه حدود 50 هزار نفر در ایران به دلیل مصرف سیگار جان خود را از دست می\u200cدهند و در مقابل 50 هزار میلیارد تومان خسارت به کشور وارد می\u200cشود که این معضل مهم، آثار زیان باری برای فرد، خانواده و جامعه به بار آورده است.\n\nبرآوردها نشان می\u200cدهد که 20 درصد جامعه مصرف دخانیات دارند و به طور کلی حدود 8 تا 9 میلیون نفر سیگاری در کشور داریم.\n\nافزایش تولید سیگار به بهانه حمایت از صنعت\n\nمسعود خاتمی، نماینده مجلس با بیان اینکه از سال 1385 تاکنون حدود 50 هزار پروانه تولید سیگار در کشور صادر شده است، بیان کرد: در عرض 8 سال تعداد کارخانه\u200cهای تولید دخانیات در کشور ما دو برابر شده است و وزارت صمت در کشور ما اعتقادی بر اجرای قوانین مرتبط با کنترل دخانیات نداشته است و دولت\u200cها با بهانه\u200c تولید، از این صنعت حمایت کرده\u200cاند\u200c.\n\nوی می\u200c\u200cافزاید: در کل دنیا سیاست وضع مالیات بر دخانیات، برعهده وزارت بهداشت کشور است اما به جای آن، ستاد مبارزه با قاچاق کالا، علیه وضع مالیات بر دخانیات، صحبت می\u200cکند\n\nکسب و کارها مهم\u200cتر از سلامتی مردم!\n\nبه نظر می\u200cرسد بازار خرید و فروش دخانیات نیز مانند بسیاری از صنایع دیگر، تابعی از میزان عرضه و تقاضاست. در پی افزایش صدور پروانه\u200cهای تولید سیگار در کشور و بالا رفتن میزان تولید دخانیات، طبیعتاً میزان عرضه دخانیات نیز افزایش خواهد داشت. افزایش فروشگاه\u200cهای عرضه\u200cکننده محصولات دخانی را نیز می\u200cتوان محصول همین افزایش عرضه دانست.\n\nافزایش مصرف دخانیات در مردان 3 درصد\n\nدر زنان 11 درصد\n\nبه عبارت دیگر، افزایش تولید سیگار در کشور به بهانه حمایت از صنعت و تولید داخل، یک چرخه معیوب را ایجاد کرده که در آن، افزایش تولید منجر به افزایش عرضه و در نتیجه افزایش مصرف به دلیل تلاش فروشندگان برای عرضه محصولات دخانی شده است به طوری که معاون بهداشت وزارت بهداشت اذعان کرده است که طی سالیان اخیر، مصرف دخانیات در مردان 3 درصد و در زنان 11 درصد افزایش یافته\n\nاست.\n\nدسترسی آسان به سیگار و مواد دخانی\n\nیک مطالعه که در سال 1389 در کرمانشاه انجام شده نشان می\u200cدهد که بیش\u200cترین عامل تحریک\u200cکننده استعمال دخانیات، دسترسی آسان به سیگار است. فروشگاه\u200cهای عرضه\u200cکننده محصولات دخانی، با ایجاد جذابیت و تنوع و تسهیل دسترسی مردم به سیگار و مواد دخانی، باعث گسترش استفاده از دخانیات شده\u200cاند در حالی که نه تنها جلوی فعالیت آن\u200cها گرفته نمی\u200cشود بلکه روز به روز تعداد آن\u200cها در شهرها در حال افزایش است.\n\nرئیس دبیرخانه ستاد کشوری کنترل دخانیات وزارت بهداشت با بیان اینکه تعداد مراکزی که در حال عرضه دخانیات هستند بسیار فراتر از نیاز جامعه است، در این باره می\u200cگوید: «به نظر می\u200cرسد که تسهیل کسب و کارها، در اولویت بالاتری از نظارت بر کسب و کارها قرار دارد.»\n\nتوهم کمک به اقتصاد کشور با تسهیل تولید دخانیات\n\nتسهیل کسب و کارهای مربوط به تولید و عرضه دخانیات در حالی با تصور کمک به چرخه اقتصادی و اشتغال\u200cزایی انجام می\u200cشود که در سوی دیگر این ماجرا، کشور و مردم از بابت زیان\u200cهای ناشی از گسترش مصرف دخانیات، متحمل هزینه\u200cهای بسیار سنگین می\u200cشوند. شهریاری، رئیس کمیسیون بهداشت و درمان مجلس درباره این هزینه\u200c\u200cها می\u200cگوید: «سالانه 45 هزار میلیارد تومان صرف درمان بیماری\u200cهای ناشی از مصرف سیگار می\u200cشود».\n\nراهکاری مهم برای کاهش مصرف دخانیات\n\nسازمان جهانی بهداشت، بهترین راهبرد برای کاهش مصرف دخانیات در کشور را افزایش مالیات بر سیگار و مواد دخانی می\u200cداند. این سازمان به کشورهای عضو وضع حداقل 75 درصد سهم مالیاتی از قیمت خرده\u200cفروشی دخانیات را توصیه می\u200cکند اما به گفته رئیس کمیسیون بهداشت، این عدد کمتر از 30 درصد در ایران است. به عبارت دیگر، عدم وضع مالیات\u200cهای بالا برای دخانیات، باعث شده تا قیمت آن به شدت در ایران پایین باشد و بنابراین تعداد بیشتری از مردم بتوانند به راحتی به سیگار و مواد دخانی دسترسی پیدا کنند.\n\nقیمت بسیار پایین سیگار در ایران\n\nولی\u200c\u200cزاده، رئیس دبیرخانه ستاد کشوری کنترل دخانیات با انتقاد از پایین بودن قیمت سیگار در کشور گفت:\u200c «قیمت این مواد بسیار پایین است و باید قیمت\u200cها افزایش یابد تا منجر به کاهش مصرف شود. طبق مستندات جهانی یکی از مهم\u200cترین راهکارهای پیشگیری و کاهش شیوع استعمال محصولات دخانی به عنوان کالای آسیب\u200cرسان\n\nسلامت، افزایش قیمت محصولات دخانی از طریق مالیات است، به طوری که 10 درصد افزایش قیمت سیگار می\u200cتواند مصرف دخانیات را 5 درصد کاهش دهد.» وی افزود: «بر اساس اعلام سازمان بهداشت جهانی نرخ مالیات محصولات دخانی کشور 25 درصد است که با نرخ جهانی حدود 50 درصد اختلاف دارد»\n\nرشد مصرف دخانیات در سایه غفلت مسئولان\n\nبه طور کلی می\u200cتوان گفت که نگرش اجتماعی به مصرف دخانیات به طور قابل توجهی تغییر کرده است، این تغییر تحت تأثیر تبلیغات و عرضه جذاب محصولات دخانی و رشد قارچ گونه\n\nاسموک\u200cشاپ\u200cها و تسهیل دسترسی به سیگار قرار گرفته است. با وجود آمار بالای مرگ و میر ناشی از مصرف سیگار و آسیب\u200cهای اقتصادی آن، نظارت و سیاست\u200cگذاری مناسب در این زمینه مغفول مانده است و نیاز است که دستگاه\u200cهای مختلف به مسائلی از جمله افزایش مالیات بر دخانیات و افزایش قیمت سیگار، کاهش دسترسی مردم به مواد دخانی از طریق کاهش تعداد مراکز و فروشگاه\u200cهای عرضه\u200cکننده دخانیات و کاهش صدور مجوز تولید سیگار بپردازند.'), Document(metadata={'title': 'شاخص\u200cهای مؤمن (چراغ راه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298503/شاخص\u200cهای-مؤمن-چراغ-راه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='قال الامام الباقر(ع): «ان الله عزوجل اعطی المومن ثلاث خصال: العز فی\u200cالدنیا و الدین و الفلاح فی الاخرهًْ والمهابه فی صدور الظالمین».\n\nامام باقر(ع) فرمود: همانا خداوند عزوجل سه چیز را به مومن عطا کرده است: 1- عزت در دنیا و دین، 2- رستگاری در آخرت 3- و هیبت در دل ظالمین. (1)\n\n____________\n\n1- بحارالانوار، ج 68، ص 16'), Document(metadata={'title': 'امور تشریفاتی که پیامبر(ص) از آن پرهیز می\u200cکرد (حکایت خوبان)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298502/امور-تشریفاتی-که-پیامبرص\xa0-از-آن-پرهیز-می\u200cکرد-حکایت-خوبان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='به قدری پیامبر اکرم(ص) از این جلال و حشمت\u200cها تنفر داشت که سراسر زندگی او پر از این قضیه است. اگر یک جا می\u200cخواست راه بیفتد چنانچه عده\u200cای می\u200cخواستند پشت سرش حرکت کنند اجازه نمی\u200cداد. اگر سواره بود و یک پیاده می\u200cخواست با او بیاید می\u200cفرمود: برادر! یکی از این کارها را باید انتخاب کنی: یا تو جلو برو و من از پشت سرت می\u200cآیم، یا من می\u200cروم تو بعد بیا. یا احیانا اگر ممکن بود که دو نفری سوار بشوند می\u200cفرمود: بیا دو نفری با هم سوار می\u200cشویم، من سواره باشم تو پیاده؟! این\u200c جور درنمی\u200cآید. محال بود اجازه بدهد او سواره حرکت کند و یک نفر پیاده. در مجلس که می\u200cنشست می\u200cگفت به شکل حلقه بنشینیم که مجلس ما بالا و پایین نداشته باشد. اگر من در صدر مجلس بنشینم و شما در اطراف، شما می\u200cشوید جزو جلال و دبدبه من و من چنین چیزی را نمی\u200cخواهم. پیغمبر(ص) تا زنده بود، از این اصل تجاوز نکرد. (1)\n\n____________\n\n1- سیری در سیره نبوی، شهید مرتضی مطهری(ره)، ص 98'), Document(metadata={'title': 'عوامل عزتمندی انسان (پرسش و پاسخ)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298501/عوامل-عزتمندی-انسان-پرسش-و-پاسخ', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پرسش:\n\nاز منظر آموزه\u200cهای وحیانی چه عواملی موجبات عزتمندی انسان\u200cها را فراهم می\u200cآورد؟\n\nپاسخ:\n\nرابطه عزت و ایمان\n\nقرآن کریم ابتدا اصل عزت را از آن خدای بزرگ و رب\u200cالعزهًْ می\u200cداند و نوید می\u200cدهد که هر کس طالب عزت است باید آن را از ذات مقدس خدای متعال طلب کند. سپس تصریح می\u200cکند که خداوند عزیز، پیامبر(ص) و مومنان را نیز در طول عزت خویش «عزت» بخشیده است و سرانجام آنکه عزت مخصوص خداوند و پیامبر(ص) و مومنان است و لاغیر «ولله العزه و لرسوله و للمومنین» عزت مخصوص خدا و رسول او و مومنان است. (منافقون- 8) این آیه از سویی دلیل محکمی بر ضرورت و اصالت عزت مومنان است که ارزش والای آنها را با قرار دادن در ردیف خدا و پیامبر(ص) آشکار می\u200cسازد و از طرف دیگر بر پیوند ناگسستنی عزت و ایمان تاکید کرده است و الهام\u200cدهنده آن است که چنین پیوندی مستحکم و ناگسستنی است و انسان مادامی که ایمان در دل دارد و عمل صالح را پیوست آن کرده است، عزتمند است. بدیهی است که ایمان شرط لازم برای کسب عزت است ولی شرط کافی نیست، بدین معنا که بی\u200cایمان هرگز عزیز نخواهد شد، ولی مومن باید اسباب دیگری را نیز فراهم آورد تا عزتی کامل بیابد و عزیز حقیقی گردد.\n\nاسباب عزتمندی مومن\n\n1- اطاعت خدا\n\nبهترین رهیافت صلابت و عزت، اطاعت و فرمانبرداری از خداوند عزیز است. اطاعت مخلصانه، حبل\u200cالمتین تقرب به سوی خدا است و هرچه انسان به منبع عزت نزدیک\u200cتر شود، عزتش افزون\u200cتر می\u200cگردد. چنانکه خدای متعال به حضرت داود(ع) وحی فرمود: «وضعت العز فی طاعتی» عزت را در اطاعت خویش نهاده\u200cام. (بحارالانوار، ج 78، ص 453) و این مفهوم در کلام امام علی(ع) نیز آمده است که عزت و قوت را در اطاعت از خدا می\u200cداند و می\u200cفرماید: «من اطاع الله سبحانه عز و قوی» کسی که اطاعت خدای سبحان را انجام دهد، عزیز و قوی خواهد شد. (شرح غررالحکم، ج 5، ص 291) بنابراین اطاعت و عبادت ذات مقدس خدا، تنها راه حقی است که انسان می\u200cپیماید، و جز آن باطل است و تباهی، و هر کس جز راه حق را بپیماید، قطعا خوار خواهد شد. همان\u200cگونه که امام علی(ع) می\u200cفرماید: «من یطلب العز بغیر حق یذل» هر کس به جز از راه حق، عزت جوید، ذلیل خواهد شد. (بحارالانوار، ج 77، ص 285)\n\n2- جهاد در راه خدا\n\nجهاد و مبارزه در راه خدا، همواره عزت نسل موجود و نسل آینده را در پی دارد، و مجاهد هم خود به قله سرافرازی و عظمت صعود می\u200cکند، و هم راه مجد و عظمت را برای آیندگان هموار می\u200cسازد. پیامبر اکرم(ص) می\u200cفرماید: «اغزوا تورثوا ابنائکم مجدا» پیکار کنید تا برای فرزندانتان مجد و عظمت به ارث بگذارید. (وسائل الشیعه، ج 11، ص 9) همچنین امام علی(ع) می\u200cفرماید: ان الجهاد اشرف الاعمال بعد الاسلام، و هو قوام الدین والاجر فیه عظیم مع العزه و المنعه» همانا جهاد پس از (پذیرش) اسلام، شریف\u200cترین عمل است، استواری دین است و پاداشی بزرگ همراه با عزت و شوکت دارد. (فروغ کافی، ج 5، ص 37)\n\n3- آراستگی به کمالات اخلاقی و عمل صالح\n\nپیمودن راه کمال و آراسته شدن به اخلاق الهی و عمل صالح توأم با ایمان، حرکت در بستر عزت و شرافت است و مومن هرچه بیشتر در این راه تلاش کند، عزیزتر می\u200cگردد. آراسته شدن به سجایای ارزشمندی چون: تقوا، صبر، توکل، گذشت، انصاف، قناعت و... خود عین عزت است. چنانکه آموزه\u200cهای وحیانی بر آن تصریح دارد. امام سجاد(ع) همه عزت را از آن مومن متقی می\u200cداند و می\u200cفرماید: «العز کل العز للمتقی» همه عزت از آن انسان متقی است. (بحارالانوار، ج 46، ص 50) امام علی(ع) تقوا را چنین توصیف می\u200cفرماید: «فان التقوی افضل کنزو احرز حرز و اعزعز» همانا تقوا، برترین گنج، محفوظ\u200cترین پناهگاه و محکم\u200cترین شیئی نفوذناپذیر است. (همان، ج 77، ص 376) امام باقر(ع) صبر بر مصیبت\u200cها را موجب زیاد شدن عزت دانسته و می\u200cفرماید: «من صبر علی مصیبه، زاده الله عزوجل غرا علی عزه» کسی که بر مصیبت صبر کند خدای عزوجل عزتی را بر عزت او می\u200cافزاید.(همان، ج 82، ص 128)\n\n4- انصاف با مردم\n\nامام علی(ع) می\u200cفرماید: «الا انه من ینصف الناس من نفسه لم یزده الله الا عزا» آگاه باشید! هر کس با مردم به انصاف رفتار کند، خداوند جز بر عزتش نمی\u200cافزاید. (اصول کافی، ج 2، ص 144)\n\n5- قناعت\n\nامام علی(ع) می\u200cفرماید: «ثمره القناعه العز» خرسندی به آنچه خداوند مقرر کرده، یکی از راه\u200cهای کسب عزت است. (شرح غرر\u200cالحکم، ج 3، ص 333)\n\n6- شجاعت\n\nامام علی(ع) می\u200cفرماید: «الشجاعه عز حاضر» ثمر آنی شجاعت و دلاوری در راه حق، عزت و سربلندی است. (همان، ج 1، ص 152)'), Document(metadata={'title': 'مفهوم یوم نحس در قرآن (سلوک عارفانه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298500/مفهوم-یوم-نحس-در-قرآن-سلوک-عارفانه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='کلمه نحس و یوم نحس را در دو جای قرآن داریم، خیلی جالب است، هر دو جا هم درباره قوم عاد است پس از نزول عذاب بر آنها: «فی یوم نحس» (قمر- 19)، «فی ایام نحسات»(وصلت- 16)... مقصود این است که در یک روز شومی\n\n(چنین کردیم) خود قرآن در کمال صراحت اعلام می\u200cکند این مردم معذب شدند، چرا معذب شدند؟ به خاطر اعمال و افکارشان، به خاطر طغیان\u200cهایشان در مقابل امر الهی. آن روزی که مردم آن سرنوشت محتوم را از عمل خودشان پیدا می\u200cکنند و دچار نکبت و بدبختی می\u200cشوند، قرآن آن روز را روز نحس می\u200cداند... هر روزی که مردمی به کیفر اعمال خودشان گرفتار شدند و در عقوبت اعمال خودشان دست و پا زدند، بدانند در روز نحس گرفتارند.(1)\n\n____________\n\n1- مجموعه آثار شهید مرتضی مطهری(ره)، (دفاع از 13: پانزده گفتار)، ج 25، ص 405'), Document(metadata={'title': 'حقیقت مرگ و زندگی در قرآن', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298499/حقیقت-مرگ-و-زندگی-در-قرآن', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='محمد اسرافیلی\n\nمرگ و زندگی از مهم\u200cترین موضوعات و مسائل انسان است تا جایی که می\u200cتوان گفت که دغدغه هر انسانی است. از همین رو قرآن به اشکال گوناگون به مسئله مرگ و زندگی اشاره و ابعاد گوناگون آن را تبیین کرده است.\n\nتوجه به مسئله مرگ می\u200cتواند به فهم زندگی کمک کند؛ زیرا بر اساس روش معرفت اضداد می\u200cتوان درک درستی از هر دو به دست آورد.\n\nحقیقت مرگ و زندگی\n\nمرگ و حیات هر دو از مخلوقات الهی است.(ملک، آیه 2) این بدان معناست مرگ نقیض زندگی نیست؛ چنان\u200cکه درباره وجود و عدم گفته می\u200cشود، بلکه مرگ خود نوعی امر وجودی است که البته با حقیقت حیات فرق دارد. پس همان گونه که خدا حیات را آفریده، موت و مرگ را نیز آفریده است.(همان) از نظر قرآن، نور و ظلمت نیز این\u200cگونه است؛ زیرا هر دو آفریده الهی است.(انعام، آیه 2) بر این اساس از نظر آموزه\u200cهای قرآنی، نسبت حیات و مرگ و نیز نور و ظلمت، همانند وجود و عدم وجود نیست که از مصادیق نقضیین است، بلکه از مصادیق ضدین است.\n\nمرگ حقیقی، وجودی است که انسان را از نشئه دنیا به نشئه برزخ و آخرت منتقل می\u200cکند؛ بنابراین، چیزی چون ابزار انتقال و به تعبیری پل انتقالی است که: «تنتقلون من دار الی دار؛ از خانه\u200cای به خانه دیگر منتقل می\u200cشوید.»\n\n(بحار الأنوار، ج۵۸ ص۷۸)\n\nالبته از نظر قرآن، مرگ و زندگی یکسان نیست؛ زیرا عقل انسان بر اساس قدرت تشخیص و گرایش فطری بر عدم یکسانی و برابری آن تاکید دارد و هرگز مرگ و زندگی را یکسان نمی\u200cداند.(فاطر، آیه 22) بنابراین، با آنکه مرگ امر وجودی است، اما سطح و مرتبت وجودی حیات بسیار برتر و بالاتر از مرتبت وجودی مرگ است؛ چنان\u200cکه مرتبت وجودی نور بسیار بالاتر و برتر از ظلمت است.\n\nاز نظر قرآن، حقیقت مرگ را می\u200cتوان به حقیقت «توفی» استناد داد؛ زیرا توفی به معنای گرفتن تمام کمال چیزی است؛ از همین رو، وقتی از وفا سخن به میان می\u200cآید به معنای آن است که به تمام تعهدات و التزامات خویش عمل کرده است. پس وفات به معنای «فوت»(نیستی) نیست، بلکه به معنای گرفتن «نفس» از سوی خدا(زمر، آیه 42) و کارگزاران الهی چون ملک الموت عزرائیل و دیگران است.(سجده، آیه 11؛ انعام، آیه 93)\n\nنفس انسانی مرگ را می\u200cچشد؛ زیرا نفس اصولا با چشیدن مرگ است که می\u200cتواند به نشئه دیگر منتقل شود و بازگشت به اصل خویش رخ دهد.(انبیاء، آیه 35؛ عنکبوت، آیه 57؛ آل عمران، آیه 185)\n\nالبته این انتقال به آسانی نیست، بلکه غمرات الموت(انعام، آیه 93) و سکره الموت(ق، آیه 9) با شدت و تلخی همراه خواهد بود. بنابراین، هر چند که مرگ نوعی انتقال «نفس» از عالم ماده دنیا به عالم مثال برزخ یا آخرت است؛ اما این انتقال همراه با سختی جان کندن است.\n\nبه هر حال، حقیقت مرگ، جدا شدن «نفس» به عنوان حقیقت انسان از کالبد جسمانی مادی دنیوی که از آب و خاک است، از طریق «توفی» می\u200cباشد.(انعام، آیه 93؛ سجده، آیه 11؛ زمر، آیه 42؛ غافر، آیه 77)\n\nتاکید قرآن بر «توفی» یعنی وفات به جای «فوت» به این معناست که «نفس» هرگز نیست و نابود و گرفتار «عدم» نمی\u200cشود، بلکه همچنان باقی خواهد بود. اما با جداشدن «نفس» از بدن دنیوی و خروج از کالبد، جسم تبدیل به جسد می\u200cشود و نفس با وفات به نشئه\u200cای دیگر منتقل می\u200cشود تا حیات خویش را در شکل و بدنی دیگر ادامه دهد که در برزخ با بدن برزخی و مثالی و در آخرت با بدن اخروی و جسم اخروی خواهد بود. نفس انسان پس از مرگ با بازگشت به جایی که از آن آمده است؛ یعنی جایی که قبل از دمیده شدن در کالبد در آنجا می\u200cزیسته(سجده، آیه 9) به آنجا باز می\u200cگردد و به زندگی خویش به شکلی دیگر ادامه می\u200cدهد.(انبیاء، آیه 35؛ عنکبوت، آیه 57؛ زمر، آیه 42؛ غافر، آیه 77)\n\nبا خروج نفس از بدن خاکی دنیوی، بدنی که جسد شده پس از مدتی در فرآیندی تبدیل به خاک می\u200cشود و چیزی از بدن انسان باقی نمی\u200cماند. همین امر موجب می\u200cشود که کافران غیر مؤمن به نفس الهی، حیات را محدود به دنیا بدانند و هیچ باوری به زنده بودن یا زنده شدن دوباره داشته باشند.(مؤمنون، آیات 35 و 82؛ صافات، آیات 16 و 53) این در حالی است که از نظر قرآن، مرگ انسان هر چند با متلاشی شدن بدن و خاک شدن آن همراه است، ولی نفس را خدا حفظ می\u200cکند و همه حقیقت انسان و اعمالش باقی و محفوظ در نزد خدا است.\n\n(زمر، آیه 42؛ ق، آیات 3 و 4؛ رعد، آیات 5 و 6)\n\nمرگ در دنیا و برزخ و قیامت اتفاق می\u200cافتد، اما پس از آن دیگر مرگی نیست؛ بلکه نشئه آخرت نشئه حیات محض(الحیوان) است(عنکبوت، آیه 64)؛ زیرا پس از حسابرسی در قیامت و انتقال افراد به بهشت یا دوزخ، دیگر انتقالی به نشئه دیگر اتفاق نمی\u200cافتد تا نیازی به مرگ به عنوان عامل انتقال باشد؛ از همین رو در برخی از روایات از حذف مرگ همانند سربریدن قوچ سخن به میان می\u200cآید؛ زیرا دیگر نیازی به مرگ نیست. بر این اساس است که نه مرگی در بهشت است و نه در دوزخ. البته دوزخیان در شرایطی قرار می\u200cگیرند که حالت نه مرگ و نه زندگی است.(طه، آیه 74؛ اعلی، آیه 13)\n\nدوزخیان در شرایط سخت طاقت فرسای دوزخ چنان در رنج هستند که مدام آرزوی مرگ می\u200cکنند، ولی چنین چیزی هرگز اتفاق نمی\u200cافتد؛ زیرا دیگر مرگی نیست.(حاقه، آیات 25 تا 31) آنان می\u200cگویند:\u200cای کاش مرگ نخستین یعنی «الموته الاولی»، پایان زندگی من بود، ولی چنین نیست. آرزوی مرگ و یکسان شدن با خاک از سوی کافران پس از گواهی شاهدان و ظهور اعمال در قیامت(نساء، آیات 41 و 42) آرزویی است که هرگز تحقق نمی\u200cیابد؛ زیرا دیگر مرگی نیست تا عامل رهایی آنان باشد. البته آنان مرگی را می\u200cخواهند که آنان را نیست کند و به مرتبه «فوت» و نیستی برساند؛ در حالی که هیچ\u200cگونه مرگی دیگر نخواهد بود؛ خواه به شکل توفی و خواه فوت؛ زیرا اصلا فوتی نیست، بلکه همواره مرگ به معنای وفات بوده که پس از قیامت آن هم نیست.(طه، آیه 74؛ اعلی، آیه 13) بر این اساس، آرزوی مرگ برای کافران و اصحاب الشمال و زنده نشدن پس از مرگ پس از دیدن اعمال زشت خویش، هرگز اتفاق نمی\u200cافتد.(الحاقه، 25 تا 27) گفتنی است مرگ برای برخی از افراد دو بار اتفاق خواهد افتاد که شامل مرگ از دنیا به برزخ و مرگ از برزخ برای قیامت پس از صور اسرافیل است؛ اما برای برخی از انسان\u200cها تنها یک مرگ یعنی «الموته الاولی»(مرگ نخست) است که مرگ از دنیا به آخرت می\u200cباشد؛ ولی پس از آن مرگی برای آنان نیست؛ یعنی زمانی که صور اسرافیل دمیده می\u200cشود، آنان نمی\u200cمیرند. در حقیقت آنان همان کسانی هستند که خدا از آنان با «الا ماشاءالله» استثنا کرده است.(نمل، آیه 87؛ زمر، آیه 68) براساس روایات از جمله کسانی که اصلا مرگ به سراغ آنان نمی\u200cرود، جبرئیل است.(مجمع البیان، ج 7 و 8، ص 370 و 792؛ جامع البیان، ج 12، جزء 24، ص 37) بنابراین، برخی از فرشتگان اصلا مرگ را تجربه نخواهند کرد؛ چنان\u200cکه برخی از انسان\u200cها تنها یک مرگ را تجربه خواهند کرد که از جمله آنان معصومان(ع) و مقربان درگاه الهی و شهیدان در راه خدا هستند؛ زیرا آنان فقط مرگ در دنیا را تجربه کرده و با شهادت خویش به حیاتی منتقل می\u200cشوند که جاودانه در بهشت است؛ یعنی مستقیم به بهشت اخروی منتقل می\u200cشوند.(آل عمران، آیات 169 و 170)\n\nآثار توجه به حقیقت مرگ\n\nباید توجه داشت که خلقت مرگ از سوی خدا در کنار خلقت حیات چیزی جز ابتلاء الهی نیست تا انسان\u200cها در فرآیند پیچیده میان مرگ و زندگی دنیوی نشان دهند که چگونه عمل می\u200cکنند. پس هر که نیکوتر عمل کند، به نفع او خواهد بود.(ملک، آیه 2) این از عزت و غفران الهی است که چنین شرایطی را برای انسان رقم می\u200cزند تا آگاهانه انتخابی درست داشته باشد و به عمل نیک اقدام کند.(همان)\n\nاصولا وقتی انسان حقیقت مرگ و انتقال به عالم دیگر را بداند و از حسابرسی در قیامت آگاه شود، سعی خواهد کرد در دنیا به گونه\u200cای عمل کند که نیک باشد و در قیامت از آثار عمل نیک خویش برخوردار شود.(همان)\n\nبه سخن دیگر، توجه به مرگ و باور به پایان\u200cپذیرفتن عمر انسان و پاسخگویی به اعمال دنیوی در آخرت به عنوان محل جزاء و پاداش نیک و بد عمل، نقش اساسی در بهبود رفتار انسان در دنیا دارد. از همین رو ایمان به مرگ به عنوان عامل انتقال از دنیا به آخرت، زمینه\u200cساز ایمان به خدا(بقره، آیه 28)، پرهیز از هر گونه شرک و بت\u200cپرستی و پذیرش یکتاپرستی(یونس، آیه 102؛ روم، آیه 40)، پذیرش قرآن(اعراف، آیه 258) و تغییر سبک زندگی بر اساس فلسفه الهی و اخروی و پرهیز از هر گونه وابستگی به امور دنیوی(نساء، آیه 78) و مانند آنها است؛ زیرا توجه به قطعی و حتمی بودن مرگ، موجب می\u200cشود تا انسان به این حقیقت برسد که در هر جا و در هر شرایطی باشد وقتی مرگ بیاید کاری از دست او بر نمی\u200cآید و باید مرگ را بچشد و به عالم دیگر منتقل شود.(نساء، آیه 78) اما متاسفانه بسیاری از مردم نسبت به این امر بی\u200cتوجه یا کم توجه هستند و حتی به سبب عدم فهم ژرف نسبت به حقیقت زندگی و مرگ، سرگرم اموری می\u200cشوند که آنها را از امر بازگشت و حسابرسی دور می\u200cسازد و توهم و تخیل، آنان را در باتلاق مادیات دنیوی و وابستگی به آن فرو می\u200cبرد.(همان) انسان\u200cهای فاقد علم و گرفتار نادانی بر این باورند که مرگ و هلاکت به دست روزگار اتفاق می\u200cافتد که یک عامل مادی و زمانی دنیوی غیر مرتبط با خدا است. از همین رو زندگی را محدود به دنیا و زندگی دنیوی دانسته و نسبت به آخرت هیچ اعتقاد و باوری ندارند. آنان با آنکه علمی ندارند، ولی با توجه به ظواهر دنیوی به این گمان می\u200cرسند که مرگ و زندگی، امری در دنیا است و اصولا حیات دیگری وجود ندارد. پس هر که هلاک شود، کلا نیست و نابود می\u200cشود و هیچ آثاری از او نخواهد بود؛ زیرا نفس را نیز امری مادی می\u200cدانند و مرگ و زندگی را به امر مادی دهری یعنی زمان نسبت می\u200cدهند.(جاثیه، آیه 24) مرگ انسان از دنیا و انتقال نفس از دنیا به آخرت، از سوی خدا انجام می\u200cشود تا در آخرت به حسابرسی اعمال پرداخته شود و هر کسی بداند چه کرده و چه پاداشی برای اعمال نیک و بد اوست.(جمعه، آیه 8) پس انسان پس از مرگ نسبت به حقایق دانا می\u200cشود و خدا همه اعمالش را خبر می\u200cدهد و هیچ چیزی از یاد نخواهد رفت.(همان)\n\nبه هر حال، از نظر قرآن، یاد مرگ و توجه به حقیقت مرگ و بازگشت و حسابرسی می\u200cتواند به عنوان فلسفه اساسی، سبک زندگی انسان را دگرگون کند تا جایی که فلسفه مادی دهریون و عدم باور به حقیقت مرگ و زندگی اخروی موجب می\u200cشود که آنان به زندگی دنیوی چنان رو آورند که با سبک زندگی اهل آخرت بسیار متفاوت است. این تفاوت را می\u200cتوان به سادگی درک و فهم کرد و در زندگی دو گروه بعینه دید.\n\nکسانی که به مرگ به عنوان عامل انتقال می\u200cنگرند و به آخرت باور دارند، زندگی خویش را تحت ولایت الهی سامان می\u200cدهند و این چنین «اولیاء الله» می\u200cشوند. آنان چنان ولایت الهی در وجودشان جان گرفته که برای رسیدن به محبوب خویش آرزوی مرگ می\u200cکنند. در حقیقت آرزوی مرگ برای رسیدن به محبوب از سوی اولیای الهی، علامت صداقت آنان در ادعای ولایت نسبت به خدا است.(جمعه، آیه 6) پس کسانی که مدعی ولایت و اولیاء الله بودن هستند، بایدآرزوی مرگ کنند. پس کسی که آرزوی مرگ نکند در حقیقت در ادعای اولیاء الله بودن با خدا دروغ می\u200cگوید و صداقت ندارد. (همان)\n\nکسانی ممکن است که به مرگ و بازگشت به خدا برای حسابرسی در آخرت اعتقاد داشته باشند، اما به سبب اعمال زشت خویش و ترس از پرونده سیاه خود و عقوبت سخت الهی، نه تنها آرزوی مرگ نمی\u200cکنند، بلکه دنبال آن هستند تا هزار سال عمر کنند و این\u200cگونه از مرگ و عقوبت الهی بگریزند که البته امکان\u200cپذیر نیست.(جمعه، آیات 6 و 7؛ بقره، آیات 94 و 95)\n\nهمچنین برخی از مسلمانان مؤمن به آخرت و حسابرسی خدا، گاه در توهم چیزی به عنوان اسلام رحمانی گرفتار می\u200cآیند و بر این باورند که خدا آن\u200cقدر مهربان است که با کرم خود با آنها برخورد خواهد کرد و اگر بمیرند به بهشت می\u200cروند.اما این گروه فراموش کرده\u200cاند که خداوند بهشت را به بها می\u200cدهد نه به بهانه و مسئله خوف و رجا در آموزه\u200cهای دینی جایگاه برجسته\u200cای دارد\u200c، به این معنی که رجای صِرف\u200c، چه بسا نقشی در نجات انسان در روز واپسین نداشته باشد.\n\nتفکر در حقیقت مرگ نقش اساسی در سبک زندگی انسان خواهد داشت. از همین رو خدا خواهان تعقل و تفکر در امر مرگ و زندگی است تا نه تنها حقیقت خدا را بشناسند(طه، آیه 128؛ زمر، آیه 42)، بلکه به ابعادی از حقیقت مرگ دست بیابند که آنان را برای زندگی ابدی آماده می\u200cسازد، به ویژه که تفکر در حقیقت مرگ انسان را به این حقیقت می\u200cرساند که مرگ چیزی شبیه خواب است(زمر، آیه 42) و با فهم اینکه «النوم اخ الموت؛ خواب رفتن برادر مرگ است» می\u200cتوان حقیقت مرگ را درک کرد که چگونه انسان با آن که مرده ولی زنده است؛ زیرا زندگی در مصداقی دیگر ادامه می\u200cیابد.(همان)\n\nشکی نیست کسی که به حقیقت مرگ و استمرار حیات در شکلی دیگر باور داشته و بدان اهتمام ورزد\u200c، سبک زندگی خاصی را انتخاب می\u200cکند که شامل ایمان به حقایق آموزه\u200cهای وحیانی قرآن و کتب آسمانی(اعراف، آیات 184 و 185)، توحید در عبادت و اجتناب از شرک(بقره، آیه 28؛ انعام، آیه 95)، اجتناب از اطاعت کافران و اجتناب از ارتداد و نفاق\n\n(محمد، آیات 25 تا 27)، انفاق در راه خدا و انجام عمل صالح(منافقون، آیه 10)، توجه به ربوبیت و پروردگاری خدا در همه هستی\n\n(انعام، آیه 2) و مانند آنها است.\n\nخدا، خاستگاه مرگ و زندگی\n\nاین تنها خداست که خاستگاه و منشا مرگ و زندگی است و هیچ کسی حتی انسان اختیار مرگ و زندگی خویش را ندارد.(آل عمران، آیه 145؛ زمر، آیه 42) پس باید به این حقیقت باور داشت که خدا اختیاردار مرگ هر موجودی است و مرگ موجودات زنده تنها به فرمان تکوینی خدا است.(غافر، آیه 68)\n\nمرگ هر انسانی دارای زمان معین و معلوم در کتاب الله است.(آل عمران، آیه 145؛ انعام، آیه 2؛ حجر، آیه 5) پس هر کسی به اذن خدا در زمان خودش می\u200cمیرد.(همان)'), Document(metadata={'title': 'خلاف عدالت بودن حکم طبق قسامه (شبهه ها و پاسخ ها)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298498/خلاف\xa0-عدالت\xa0-بودن-حکم-طبق-قسامه-شبهه-ها-و-پاسخ-ها', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='شبهه: این عادلانه نيست كه قاضى بخواهد بنا به سوگند كسانى كه از وقوع جنايت اطلاعى ندارند، قضاوت كند؛ زيرا سوگند خورندگان كه از بستگان مقتول يا مجروح هستند، نمی\u200cتوانند مورد اطمينان و اعتماد باشند. امكان دارد سوگند خوردن آنان بر مبنای دشمنى با متهم باشد؛ علاوه\u200c بر اين\u200c\u200c اولياى دم چگونه می\u200cتوانند مثلاً پنجاه نفر از بستگان خود را كه داراى تعهد مذهبى هستند، براى اداى سوگند در دادگاه حاضر کنند؟\n\nروزى عمر بن عبدالعزيز بار عام داد؛ آنگاه كه مردم در حضورش جمع شدند، پرسيد: «نظرتان درمورد قسامه چيست؟» پاسخ دادند: قصاص بر طبق قسامه حق است و خلفا به آن عمل مى\u200c\u200cكردند.\n\nعمر از ابوقلابه پرسيد، «نظر تو دراین\u200cزمینه چيست؟» او پاسخ داد: اى اميرمؤمنان! اگر پنجاه نفر عليه مردى گواهى دهند كه او در دمشق مرتكب زنا شده است و خود نديده باشند، آيا او را رجم می\u200cکنى؟ عمر پاسخ گفت: «نه.» ابوقلابه ادامه داد: اگر پنجاه نفر نزد تو گواهى دهند كه مردى در حمص دزدى كرده است و خود او را نديده\u200cاند، آيا با شهادت آنان دست وى را قطع می\u200cکنى؟ عمر پاسخ داد: «نه.» آنگاه، ابوقلابه خطاب به عمر بن عبدالعزيز گفت: پس چگونه با سوگند پنجاه نفر بر اينکه كسى، فردى را در شهر ديگرى كشته است و خود نديده\u200cاند، او را قصاص می\u200cکنى؟\n\nبعد از اين مناظره، عمر بن عبدالعزيز دستور داد كه قسامه را از عداد دلایل اثبات جرم مستوجب قصاص خارج كنند.(1)\n\nجريان قتل سهل بن عبدالله انصارى نيز بر اين مطلب دلالت دارد:(2) رسول خدا\n\n(صلی الله علیه و آله) در خيبر بود؛ يكى از انصار مفقود شد؛ پس از جست\u200cوجو، او را كشته يافتند؛ انصار گفتند: فلان يهودى او را كشته است. پيامبر به آنها فرمود: «دو شاهد عادل از غير خود بياوريد تا اجازه قصاص بدهم و اگر دو شاهد نداريد، پنجاه نفر بياوريد تا بر اين ادعا سوگند ياد كنند؛ آنگاه او را تحويل شما بدهم تا قصاص كنيد.» گفتند: اى رسول خدا! شاهد نداريم و همچنين، خوش نداريم بر آنچه نديده\u200c\u200cايم، سوگند ياد كنيم. چون جريان به اينجا رسید، رسول خدا، خودش ديه او را پرداخت.(3)\n\nپاسخ: چندین پاسخ در برابر این شبهه می\u200c\u200cتوان طرح کرد:\n\nاول: فقيهان براى اجراى قسامه شرايطى بيان کرده\u200cاند كه در صورت وجود آن شرايط، قسامه اجرا می\u200cشود\u200c، از جمله آن شرايط\u200c، «لوث» است، يعنى نشانه ظنّى نزد قاضی پيدا شود كه جنايت به وسيله متهم واقع شده است. علامه حلى دراین\u200cزمینه مى\u200c\u200cنويسد: «والمراد باللوث امارة يغلب معها الظن بصدق المدعى».(4) ديگر فقيهان نيز چنين بيانى دارند؛(5) هر ظن و گمانى براى تحقق لوث كافى نيست، بلكه بايد ظن و گمان غالبى باشد كه براى قاضى ظن غالب به انتساب جنايت به متهم به وجود آيد؛ مانند اينکه شخصى را با آلت قتاله\u200cای در دست، بالاى سر مقتولى كه تازه كشته شده است، پيدا كنند.(6)\n\nدوم: آنچه در شبهه آمده است، به هيچ وجه محل بحث نيست؛ زيرا بدون شك اگر قسم خورندگان بخواهند ناآگاهانه شهادت دهند، شهادت و سوگندشان اعتباری نخواهد داشت. از منظر فقيهان، قسم خورندگان بايد علم داشته باشند به آنچه قسم می\u200cخورند و برخى از جزئيات جنايت را بيان كنند.(7)\n\nروشن است که چنانچه قاضى در مورد اجراى قسامه اين\u200c\u200cگونه امور را رعايت كند،\n\nبر اساس قسامه يقين حاصل خواهد كرد كه متهم قتل را مرتكب شده است. علاوه \u200cبر اينکه قاضى به دليل وجود لوث، ورود اتهام را تا حدود زيادى بر متهم ثابت مى\u200c\u200cداند.(8)\n\nسوم: مقایسه\u200c\u200cای که در جریان مناظره عمر بن عبدالعزیز و ابوقلابه صورت گرفت، مقایسه\u200c\u200cای بی\u200c\u200cوجه است، زیرا اموری مانند سرقت و زنا با قتل قابل قیاس نیست. خون از موارد مذکور بسیار مهم\u200cتر است و خداوند قتل به ناحق یک انسان را به بزرگی قتل تمامی انسان\u200cها معرفی کرده است.(9) ازاین\u200cرو، در روایات مبیّن فلسفه تشریع قسامه آمده است که شارع مقدس، به دلیل اهتمام ویژه\u200c\u200cای که به خون دارد، مایل است خونی پایمال نشود و افراد فاسق نتوانند به دور از چشم دیگران خون افراد بیگناه را بریزند و از چنگال عدالت بگریزند و لذا دلیل قسامه تشریع کرده است.(10) علاوه\u200c بر اینکه\n\nبر اساس روایات صحیح از منظر فقه امامیه قیاس مردود است.(11)\n\nچهارم: سخن پیامبر(ص) در جريان قتل سهل بن عبدالله انصارى، اتفاقا گویای حجیت و دلیلیت قسامه است، نه عدم آن؛ زیرا حضرت از انصار می\u200c\u200cخواهد که پنجاه نفر بیاورند تا سوگند بخورند و متهم را برای قصاص تحویل اولیای دم بدهند و نپذیرفتن قسامه از سوی انصار به دلیل عدم علم آنها به قاتل بودن متهم بوده است و این جریان نشان\u200c\u200cدهنده آن است که در قسامه صرف سوگند خوردن نیست، بلکه سوگندخورندگان باید به محتوای سوگند علم داشته باشند؛ وگرنه نباید سوگند بخورند. پس این\u200c\u200cطور نیست که صرف پذیرش قسامه به عنوان دلیل اثبات، موجب بی\u200c\u200cعدالتی شود. آری، اگر مباحث پیرامونی آن دقیق رعایت نشود، مانند هر دلیل اثبات دیگری می\u200c\u200cتواند به بی\u200c\u200cعدالتی منجر شود.\n\n* علی محمدی\u200cجورکویه\n\nـــــــــــــــــــــــــ\n\n۱. البخارى، محمد بن اسماعيل. صحيح البخارى، ج 4، صص 2151 و 2152.\n\n2. سيد محمد حسن مرعشى، ديدگاه\u200cهاى نو در حقوق کيفرى اسلام، ج 1، ص 134.\n\n3. محمد بن على القمى (شيخ صدوق)، علل الشرائع، ج 2، صص 260 ـ 262.\n\n4. الحسن بن يوسف الاسدى (علامه حلى)، قواعد الاحکام، ج 3، ص 615.\n\n5. ر.ک: محمد بن الحسن الاصفهانى (فاضل هندى)، کشف اللثام، ج 2، ص 460؛ جعفر بن الحسن الحلى (محقق حلى) مختصر النافع، ص 290.\n\n6. سيد محمد حسن مرعشى، ديدگاه\u200cهاى نو در حقوق کيفرى اسلام، ج 2، ص 14.\n\n7. همان، ج 1، ص 134.\n\n8. سيد محمد حسن مرعشى، ديدگاه\u200cهاى نو در حقوق کيفرى اسلام، ج 1، ص 135.\n\n9. مائده، آیه 32.\n\n10.محمد بن على القمى، من لا يحضره الفقيه، ج\u200f4، صص: 100و 101؛ محمد بن الحسن الطوسی، تهذيب الأحکام، ج\u200f10، ص 167.\n\n11. عده اى از علماء، الأصول السته عشر، ص292.'), Document(metadata={'title': 'استفتاء از رهبر معظم انقلاب اسلامی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298497/استفتاء-از-رهبر-معظم-انقلاب-اسلامی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تأخیر در پرداخت بهای معامله\n\nس) جنسی را به شخصی به قیمت نقدی مشخص فروخته ایم؛ شخص بعد از دو ماه جهت پرداخت مراجعه می\u200cکند، با توجه به اینکه شرط پرداخت نقدی بوده و جنس گران شده، می\u200cتوان به قیمت روز از او تقاضای وجه کرد؟\n\nج) در صورتی که سه روز یا بیشتر از تاریخ معامله بگذرد و خریدار ثمن را نپردازد و فروشنده هم کالا را در اختیار وی نگذاشته باشد، فروشنده حق خواهد داشت معامله را فسخ کند. ولی اگر کالا تحویل داده شده و علاوه \u200cبر بنای معامله به صورت نقد، شرط زمان خاصی برای پرداخت مبلغ در ضمن معامله شده باشد با تخلف از این شرط حق فسخ محقق می\u200cشود و فروشنده می\u200cتواند معامله قبلی را فسخ کند و کالا را به قیمت روز در قالب قرارداد جدید به طرف مقابل واگذار کند و در غیر این صورت فروشنده فقط حق گرفتن کاهش ارزش پولش را دارد.\n\nورود بچه به مسجد با پوشک نجس\n\nس) اگر بچه را همراه با پوشک نجس وارد مسجد کنیم، چه حکمی دارد؟\n\nج) اگر نجاست به مسجد سرایت کند و یا هتک حرمت مسجد باشد، حرام است و الّا اشکالی ندارد.\n\nتبدیل محل موقوفه به موزه\n\nس) روستای تاریخی ما دارای آب انبار و حمام موقوفه\u200cای است که به لحاظ تاریخی، قدمت بسیار زیادی دارد و از سوی ادارۀ میراث فرهنگی به ثبت رسیده است و هم اکنون نه قابل فروش و تبدیل بوده و نه قابل بهره\u200cبرداری. آیا جایز است این دو مکان را به صورت موزه درآورده و از محل عوائد آن نسبت به اجرای نیت واقف در اقرب به غرض یا در امور عام المنفعه اقدام کرد؟\n\nج) مانعی ندارد و باید عوائد آن صرف مواردی شود که به نیت واقف نزدیک\u200cتر باشد.\n\nوقف زمین با وجود بدهکاری\n\nس) من مبلغ زیادی بدهکارم. آیا با داشتن بدهی و پرداخت نکردن دیون، می\u200cتوانم زمین و مِلک مجاور خانه خودم را وقف مسجد کنم؟\n\nج) اگر دیون شما منجر به ورشکستگی و محجور شدن در اموالتان توسط حاکم شرع نشده باشد، وقف اموال مذکور، اشکال ندارد. اما اگر برای فرار از پرداخت دَین باشد، صحت وقف، محل اشکال است.\n\nدفن اموات در قبرهای چند صد میلیونی\n\nس) دفن اموات در قبرستان امامزاده که گاهی مستلزم پرداخت مبالغ چند صد میلیونی است، چه حکمی دارد؟\n\nج) اگر برخلاف جهت وقف نباشد، به خودی خود، اشکال ندارد. توجه داشته باشید کسی حق مطالبه چیزی در برابر دفن اموات در قبرستان عمومی موقوفه را ندارد ولی اگر خدمات دیگری را به قبرستان یا صاحبان اموات برای دفن مرده\u200cهای خود ارائه می\u200cکنند، گرفتن مبلغی به عنوان اجرت در برابر آن خدمات اشکال ندارد.\n\nخرید و فروش زمین موقوفه\n\nس) یک مجتمع مسکونی صد واحدی با مالکیت شهرداری وجود دارد که زمین آن را از سازمان اوقاف گرفته\u200cاند و پس از ساخت مجتمع مسکونی، واحدهای آن را به فروش رسانده\u200cاند؛ (به اصطلاح زمین وقفی است) آیا این خرید و فروش جایز است و به صِرف اینکه شهرداری با اوقاف طرف حساب بوده است، آیا دیگر نیازی به حصول اطمینان از شرعی بودن تغییر کاربری زمین وقفی از طرف ما وجود ندارد؟\n\nج) در فرض سؤال اگر زمین موقوفه بوده، خرید و فروش آن جایز نیست؛ ولی با صلاح\u200cدید متولی وقف، اگر زمین\u200cها وقف منفعت بوده باشد، می\u200cتوان زمین را اجاره داد و مبلغ اجاره را در مورد وقف هزینه کرد؛ در این صورت خرید و فروش واحدهای ساختمانی که موقوفه نیست، اشکالی ندارد.'), Document(metadata={'title': 'فرق رحمان و رحيم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298496/فرق-رحمان-و-رحيم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='.... رحمان و رحيم هر دو از رحمت\u200c، مشتقند و در کلمه رحمت يک معناي اضافه اي نهفته است و آن اينکه در مواردي که موجودي\u200c، نيازمند و مستحق است، با لفظ يا زبان تکوين دستش دراز است و به اصطلاح قابل ترحم است و استحقاق دارد که چيزي به او برسد، در اين گونه موارد رحمت است.\n\nمنتهي، رحمت انسان وقتي به مستحقي مي رسد که تحت تاثير حالت او قرار گيرد؛ و رقت قلبي در او پديد آيد، ولي خداي متعال از اين امور منزه است.\n\nپس وقتي مي گوئيم رحمان و رحيم\u200c، دو معنا در ذهن ما مجسم مي شود: يکي نيازعظيم و فراوان مخلوقات که گويي سراسر مخلوقات با زبان قابليت\u200cهاي خودشان دست نياز به درگاه بي نياز او دراز کرده و التماس مي\u200cکنند و ديگر اينکه او رحمت بي حساب خويش را به سوي آنان فرستاده و نيازهاي آنان را تامين نموده است.....\n\n.... فرق رحمان با رحيم چيست؟ قبلا بايد توضيح بدهيم که در زبان عربي کلماتي که بر وزن فعلان است، دلالت بر کثرت مي کند مثل عطشان که به معناي عطش کثير است. کلماتي که بر وزن فعيل است که اصطلاحات آن را صفت مشبهه مي گويند دلالت بر نوعي ثبات و دوام مي کند.\n\nرحمان که بر وزن فعلان است دلالت بر کثرت و وسعت مي\u200cکند و مي رساند که رحمت حق همه جا گسترش پيدا کرده و همه چيز را فرا گرفته است...\n\n... و اما رحيم که بر وزن فعيل است دلالت بر رحمت لاينقطع و داِئم حق مي کند. رحمان که دلالت بر رحمت واسعه پروردگار مي\u200cکرد و شامل همه موجودات مي گشت، ولي بالاخره در اين عالم يک سلسله از موجودات پس از هستي معدوم مي شوند و فاني مي گردند ولي رحيم نوعي از رحمت است که جاودانگي دارد و تنها شامل آن بندگاني است که از طريق ايمان و عمل صالح، خود را در مسير نسيم رحمت خاصه حق قرار داده\u200cاند!\n\nپس پروردگار يک رحمت عام دارد و يک رحمت خاص.\n\nبا رحمت عام خودش همه موجودات را آفريده است که از جمله آنان انسان است..... ولي رحيم اشاره به رحمت خاصي است که به انسان\u200cهاي مطيع و فرمانبردار اختصاص دارد.\n\n* شهید مطهری، آشنايي با قرآن(جلد اول) صص85-83'), Document(metadata={'title': 'تولید نانوکاتالیست\u200c ایرانی و پایان انحصار آمریکایی\u200cها', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298495/تولید-نانوکاتالیست\u200c-ایرانی-و-پایان-انحصار-آمریکایی\u200cها', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='یک شرکت دانش\u200c\u200cبنیان موفق به تولید نانوکاتالیست\u200cهای اکسی کلراسیون به عنوان جایگزین کاتالیست\u200cهای آمریکایی در واحد\u200cهای پتروشیمی کشور شده است.\n\nبه گزارش تسنیم، شرکت دانش\u200cبنیان نانوپارس اسپادانا، موفق به تولید نانوکاتالیست\u200cهای اکسی کلراسیون به عنوان جایگزین کاتالیست\u200cهای آمریکایی در واحد\u200cهای پتروشیمی کشور شده است. این شرکت تولید\u200cکننده انواع نانوکاتالیست\u200cهای پیشرفته ایرانی و نانوذرات ویژه صنایع نفت، پتروشیمی، خودرو، داروسازی، موادغذایی و صنایع فلزی است که موفق به تولید نانوکاتالیست\u200cهای اکسی کلراسیون به عنوان جایگزین کاتالیست\u200cهای آمریکایی در واحد\u200cهای پتروشیمی کشور شده است.\n\nاین شرکت نانوفناور براساس نیاز صنایع با استفاده از توان علمی متخصصین جوان خود، موفق به کسب مجموعه دانش فنی ساخت و تولید انواع نانوکاتالیست\u200cهای هتروژن و ساخت پایه نانوکاتالیست آلومینا در فاز\u200cهای آلفا و گاما شده است. دانش فنی در نانوپارس اسپادانا از مسیر مطالعه گسترده، تلاش مستمر، آزمایش\u200cهایدقیق و نیز طراحی، ساخت و اجرای انواع پایلوت\u200cهای آزمایشگاهی به\u200cدست آمده و نتایج آن پس از آزمودن در پایلوت\u200cهای صنعتی و احراز کیفیت عالی در مقیاس انبوه به صنایع مرتبط عرضه شده است. انواع مختلف این محصول پرکاربرد بررسی شده و با روش\u200cهای جدید و مهندسی معکوس سنتز و پس از آزمایش\u200cهای دقیق به صنایع ارائه می\u200cشوند.\n\nنانوکاتالیست\u200cهای اکسی کلراسیون تولیدی این شرکت، در راکتور\u200cهای تولید EDC صنایع پتروشیمی جهت تبدیل\u200cاتیلن به\u200cاتیلن دی\u200cکلراید و تهیه خوراک اولیه پلی وینیل کلراید (polyvinyl chloride) یا پی\u200cوی\u200cسی (PVC)، مورد استفاده قرار می\u200cگیرد. این دسته از نانوکاتالیست\u200cهای پیشرفته ایرانی با توجه به نیاز صنایع و با هدف استقلال در تولید نانومواد راهبردی و ضروری برای صنایع در کشور ساخته می\u200cشود و مصرف آنها، باعث انجام واکنش\u200cهای شیمیایی در زمان کمتر و سرعت بالاتر شده و در عین حال کارایی فرآیند با این نانوکاتالیست\u200cها نیز افزایش یافته است.\n\nاین نانوفرآورده\u200cها، به علت سطح ویژه بالا، تخلخل بالا با قطر تخلخل بین 2 تا 50 نانومتر و توزیع مناسب اندازه تخلخل\u200cها، از کیفیت ساختاری و پایداری حرارتی مناسبی برخوردارند و استفاده از آنها موجب بهبود کیفیت محصولات پالایشگاهی شده است. با اوج گرفتن تحریم\u200cها به دلیل کمبود کاتالیست، مسئولان پالایشگاهی به سراغ شرکت\u200cهای داخلی رفتند و با عرضه نانوکاتالیست\u200cهای ایرانی اکسی کلراسیون، از این نوع کاتالیست\u200cها در فرآیند\u200cهای خود استفاده کرده\u200cاند.\n\nدانش تولید نانوکاتالیست\u200cها، سابقاً در انحصار کشور\u200cهای اروپایی و آمریکایی بوده که با صادرات آن به کشور\u200cهای صاحب نفت و گاز، درآمد قابل توجهی را از آن خود می\u200cکردند. طبق بررسی\u200cهای انجام شده، تولید «نانوکاتالیست\u200cهای پیشرفته ایرانی» به\u200cطور مستقیم با اقتصاد کشور گره خورده است به نحوی که حدود 90 درصد نفت کشور برای پالایش، نیازمند عبور از مرحله کاتالیستی است و این موضوع اهمیت تولید این محصول را در کشور نفت\u200cخیزی همچون ایران دوچندان می\u200cکند.\n\nبه همین دلیل است که «نانوکاتالیست\u200cها» به عنوان محصول استراتژیک و کاربردی، علاوه\u200cبر نفت و گاز در صنایع پتروشیمی، در صنایع فولاد و خودرو نیز مورد استفاده قرار می\u200cگیرند. بدون حضور این دسته از محصولات، امکان دسترسی به سوخت و محصولات ویژه نفتی و پتروشیمی و یا وجود گاز\u200cهای عاری از عناصر خطرناک، ممکن نخواهد بود.\n\nاین شرکت دانش\u200cبنیان دانش فنی تولید این محصولات را دارا بوده و تمام زنجیره تولید از مواد اولیه تا دانش فنی را به صورت بومی در اختیار داشته و هیچ وابستگی به خارج ندارد. در یک دهه اخیر نانوکاتالیست\u200cهای تولیدی این شرکت موفق به اخذ تأییدیه\u200cهای رسمی کیفیت و گواهی\u200cنامه\u200cهای عملکرد مطلوب از صنایع مختلف شده است.'), Document(metadata={'title': '«متا» هوش مصنوعی جدید را روانه بازار کرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298494/متا-هوش-مصنوعی-جدید-را-روانه-بازار-کرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='متا، مالک فیسبوک، با انتشار مجموعه\u200cای از مدل\u200cهای هوش مصنوعی جدید تحولی بزرگ در عرصه هوش مصنوعی ایجاد کرده است که می\u200cتواند به طور خودکار عملکرد مدل\u200cهای هوش مصنوعی را ارزیابی کند و وابستگی به دخالت انسانی در فرآیند توسعه هوش مصنوعی را کاهش دهد.\n\nبه گزارش تسنیم، شرکت متا، مالک فیسبوک، با انتشار مجموعه\u200cای از مدل\u200cهای هوش مصنوعی جدید، از جمله یک «ارزیابی\u200cکننده خودآموز»، تحولی بزرگ در عرصه هوش مصنوعی ایجاد کرده است. این ارزیابی\u200cکننده می\u200cتواند به طور خودکار عملکرد مدل\u200cهای هوش مصنوعی را ارزیابی کند و به این ترتیب، وابستگی به دخالت انسانی در فرآیند توسعه هوش مصنوعی را کاهش دهد.\n\nاین دستاورد مبتنی بر تکنیک «زنجیره فکری» است که به مدل\u200cها امکان می\u200cدهد مسائل پیچیده را به مراحل ساده\u200cتر تقسیم کرده و به پاسخ\u200cهای دقیق\u200cتری دست یابند. متا با استفاده از داده\u200cهای کاملاً تولید شده توسط هوش مصنوعی، مدل ارزیابی\u200cکننده خود را آموزش داده است و به این ترتیب، نقش انسان در این فرآیند را به حداقل رسانده است.\n\nمحققان متا معتقدند که این فناوری گامی مهم به سوی توسعه عوامل هوش مصنوعی مستقل است؛ یعنی هوش مصنوعی\u200cهایی که قادر به یادگیری از اشتباهات خود و بهبود عملکردشان هستند. این عوامل در آینده می\u200cتوانند به عنوان دستیارهای دیجیتالی قدرتمند عمل کرده و طیف وسیعی از وظایف را بدون نیاز به دخالت انسان انجام دهند.\n\nمدل\u200cهای خودآموز می\u200cتوانند نیاز به فرآیند پرهزینه و زمان\u200cبر یادگیری تقویتی از بازخورد انسانی را کاهش دهند. در این روش، انسان\u200cها باید داده\u200cها را برچسب\u200cگذاری کرده و پاسخ\u200cهای مدل\u200cها را ارزیابی کنند که فرآیندی پیچیده و زمان\u200cبر است.\n\nشرکت\u200cهای دیگری مانند گوگل و آنتروپیک نیز در حال تحقیق بر روی مفهوم یادگیری تقویتی از بازخورد هوش مصنوعی هستند. با این حال، متا با انتشار عمومی مدل\u200cهای خود، گامی جسورانه در این مسیر برداشته است.\n\nعلاوه\u200cبر ارزیابی\u200cکننده خودآموز، متا ابزارهای دیگری مانند به\u200cروزرسانی مدل شناسایی تصویر Segment Anything و مجموعه داده\u200cهایی برای کشف مواد معدنی جدید را نیز منتشر کرده است.\n\nتوسعه ارزیابی\u200cکننده خودآموز توسط متا، نشان\u200cدهنده پیشرفت چشمگیر در حوزه هوش مصنوعی است. این فناوری می\u200cتواند به طور قابل توجهی فرآیند توسعه هوش مصنوعی را تسریع کرده و به ما کمک کند تا به هوش مصنوعی\u200cهای قدرتمندتر و مستقل\u200cتری دست یابیم.'), Document(metadata={'title': 'گاز گرفتگی با مونوکسید کربن زنگ خطر تکراری برای یک مرگ آرام', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298493/گاز-گرفتگی-با-مونوکسید-کربن-زنگ-خطر-تکراری-برای-یک-مرگ-آرام', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='هجوم هوای سرد به مناطق مختلف کشورمان و افزایش استفاده از وسایل گرمایشی که اغلب گازسوز است، باعث شده تا زنگ خطر گازگرفتگی یا همان مرگ خاموش را درپی استفاده از لوازم غیراستاندارد گرمایشی و گازسوز یا بی\u200cاحتیاطی و بهره\u200cبرداری غیراصولی از این وسایل به صدا دربیاورد.\n\nبه گزارش ایرنا، مسمومیت با گاز منوکسیدکربن(CO) یکی از شایعترین مسمومیت\u200cها در فصل سرد سال و از مرگبارترین انواع مسمومیت\u200cها بشمار می\u200cرود. از این رو لزوم رعایت نکات ایمنی جهت پیشگیری از مسمومیت ناشی از گازها به ویژه گاز مونوکسید کربن مورد تاکید است.\n\nمتأسفانه هر سال تعداد زیادی از هموطنان ما بر اثر مسمومیت با\n\nگاز مونوکسیدکربن جان خودشان را از دست می\u200cدهند که این تعداد گاهی اوقات به هزار نفر در طول یک سال می\u200cرسد و تعداد بیشتری از افراد نیز بر اثر مسمومیت با این گاز در بیمارستان\u200cها بستری می\u200cشوند.\n\nاغلب وسایل موجود در خانه مانند بخاری گازی، شومینه، آبگرمکن، موتورخانه، اجاق خوراک\u200cپزی، پیک\u200cنیک و همین\u200cطور خودروها قادر به تولید این گاز کشنده هستند، به ویژه هنگامی که شعله و تهویه آنها به خوبی تنظیم نشده و به اصطلاح دچار بدسوزی (یا احتراق ناقص) شده باشند.\n\nاگر این گاز خطرناک و مرگ\u200cبار توسط دودکش به درستی به خارج از محیط هدایت نشود و یا تهویه\n\nهوای مناسب وجود نداشته باشد، در محیط خانه منتشر می\u200cشود و همه یا بیشتر افرادی که در آن محیط هستند را مسموم کرده و در نهایت باعث مرگ و آسیب\u200cهای جبران ناپذیر می\u200cشود و از آنجا که این گاز بی\u200cرنگ، بی\u200cبو و بسیار سمی\n\nو کشنده است، مسمومیت منجر به مرگ آن، به «مرگ خاموش» مشهور شده است. اگرچه هر سال نیز از سوی سازمان\u200cها و نهادهای امدادی از جمله پزشکی قانونی، آتش\u200cنشانی و اورژانس در این زمینه توصیه\u200cهایی ارائه می\u200cشود اما باز هم این\u200cگونه مرگ\u200cها همواره دنبال شکار خود می\u200cگردد، مرگ\u200cهایی که با رعایت اصول ایمنی از آن کاسته می\u200cشود و ده\u200cها خانواده در سوگ عزیزانشان داغدار نخواهند شد.\n\nنیمه دوم سال است و آمار از افزایش جانباختگان به دلیل مسمومیت با گاز مونوکسیدکربن خبر می\u200cدهند به گونه\u200cای که این آمارها نشان می\u200cدهند که بیش از ۷۰ درصد تلفات گازگرفتگی در هر سال مربوط به نیمه دوم است.\n\nمونوکسید کربن گازی سمی و خطرناک\n\nمونوکسید کربن گازی سمی و خطرناک است و چون بدون بو و مزه و غیر قابل دیدن است، اغلب، آن را قاتل خاموش یا نامرئی می\u200cنامند؛ بیشترین مسمومیت با این گاز و همچنین بالاترین مرگ\u200cها براثر این گاز در فصل سرد و در نیمه دوم سال اتفاق می\u200cافتد.\n\nمونوکسید کربن با فرمول شیمیایی(CO)، گازی است که بر اثر ناقص سوختن کربن به\u200cوجود می\u200cآید؛ این گاز بسیار سمی است، اما رنگ و بوی خاصی ندارد به همین دلیل کربن مونوکسید قاتل نامرئی نامیده می\u200cشود، میل ترکیبی مونوکسید کربن با هموگلوبین خون حدود ۲۵۰ برابر بیشتر از میل ترکیب با گاز اکسیژن است.در خون انسان حدود پنج درصد کربن مونوکسید کربن وجود دارد، اما اگر این مقدار به ۲۰ درصد برسد باعث مرگ خواهد شد.\n\nاستنشاق هوای آلوده به گاز مونوکسید کربن مانع از اکسیژن رسانی به بافت\u200cهای بدن می\u200cشود و می\u200cتواند موجب آسیب\u200cهای مغزی شود؛ در محیط\u200cهای بسته، همچون خانه، دفتر کار، کلاس درس و خودرو، تجمع حتی مقدار کمی از گاز CO می\u200cتواند خطرناک باشد.\n\nمونوکسیدکربن محصول احتراق ناقص مواد سوختی، همچون گاز شهری، گاز کپسول، نفت، بنزین، گازوئیل، پارافین، زغال سنگ، زغال چوب و چوب است و اگر وسیله\u200cای که با سوخت کار می\u200cکند و دارای عملکرد معیوب باشد یا به طور صحیح نصب نشده باشد و یا دارای دودکش مناسب نباشد، می\u200cتواند منبع تولید و انتشار گاز CO به شمار آید.\n\nوقوع مسمومیت با منوکسید\u200eکربن\n\nغالبا در منازل رخ می\u200cدهد\n\nوقوع مسمومیت با منوکسید\u200eکربن غالبا در فصول سرد سال و بیشتر در منازل رخ می\u200cدهد\u200c، علائم مسمومیت با این گاز غیراختصاصی و معمولا شامل سردرد، سرگیجه، ضعف، استفراغ، درد قفسه سینه و گیجی هستند. قرار گرفتن در معرض مقادیر بسیار زیاد این گاز می\u200cتواند منجر به از دست دادن هوشیاری\u200e، آریتمی، تشنج یا مرگ شود.\n\nمسمومیت با منوکسید\u200eکربن قابل پیشگیری است، یکی از اصلی\u200cترین راه\u200eهای پیشگیری از مسمومیت با این گاز تعمیر و نگهداری سالانه لوازم خانگی گازسوز است. استفاده از سیستم\u200eهای هشداردهنده سطوح خطرناک منوکسید کربن در منازل نیز جهت پیشگیری توصیه می\u200cشود. سایر روشهای مهم برای پیشگیری عبارتند از: اجتناب از استفاده از وسایل گازسوز بدون تهویه داخل منازل، اجاق گاز یا اجاق\u200eهای هیزمی، بدون تهویه و شومینه\u200cهای بدون تهویه است.\n\nپیشگیری از مسمومیت با گاز مونوکسید کربن در مواقعی که افراد در یک فضای بسته می\u200cخواند، از اهمیت بالایی برخوردار است. بدون پیشگیری از مسمومیت با گاز مونوکسید کربن ممکن است این افراد هرگز از خواب بیدار نشوند. به همین دلیل باید ایمنی را رعایت نمود.\n\nنکاتی برای پیشگیری از مسمومیت\n\nبا گاز مونوکسید کربن\n\nسیستم گرمایشی محیط\u200cهای سربسته باید توسط کارشناس مورد بررسی قرار بگیرد. هر گونه وسیله گرمایشی و پخت و پز که با استفاده از سوخت فسیلی کار می\u200cکند خطر مسمومیت با گاز\n\nمونوکسید کربن را در پی دارد و باید مورد بررسی قرار بگیرد.\n\nاز اجاق\u200cهای\u200cگریل و.. نباید در منزل استفاده شود. فضای باز برای چنین وسایلی مناسب هستند.\n\nحتی سیستم اگزوز خودرو\u200cها نیز باید به دقت بررسی شود تا محصولات احتراق به داخل اتاق ماشین نفوذ نکنند. زیرا حاوی گاز مونوکسید کربن هستند.\n\nروش تشخیص گاز مونوکسید کربن\n\nدر محیط\n\nاولین و مهم\u200cترین نشانه، ناقص\u200cسوزی\n\nاست. در اثر کمبود اکسیژن\n\nبهنگام سوختن، مقدار نور و گرمای کمتری تولید می\u200cشود و اصطلاحا بهسوزی صورت نمی\u200cگیرد. رنگ شعله وسایل گاز سوز در شرایط بهسوزی، آبی رنگ است ولی در هنگام سوختن ناقص به رنگ قرمز تغییر رنگ پیدا می\u200cکند.\n\nوجود سنسورها و دتکتورهای کربن مونوکسید می\u200cتواند در تشخیص وجود گاز کربن مونوکسید مؤثر باشد اما استفاده از این وسایل خیلی رایج نیست. از آنجا که این گاز بدون رنگ و بو است بیشترین علامت وجود چنین گازی در محیط بسته، اثرات اولیه آن بر انسان است.\n\nعلائم مسمومیت با گاز مونوکسید کربن\n\nمهم\u200cترین نکته برای پیشگیری و درمان بموقع آشنایی کامل با علائم مسمومیت با گاز مونوکسید کربن است. این گاز بدون رنگ و بو به سختی قابل تشخیص است و از علائم و تاثیرات آن بر بدن انسان می\u200cتوان به وجود آن پی برد. در صورت مواجهه با این گاز علائم متعددی در بدن ظاهر می\u200cشود که به دو دسته علائم مواجهه با سطح پایین و سطح بالای گاز مونوکسید تقسیم\u200cبندی می\u200cشود.\n\nعلائم مسمومیت در مواجهه با\n\nسطح پایین گاز کربن منوکسید\n\nعلائم مواجهه با غلظت پایین گاز مونوکسید همانند ویروس آنفولانزا است اما این گاز باعث بالا رفتن دمای بدن نمی\u200cشود. هر چه بیشتر در معرض این گاز قرار بگیرید علائم بدتر می\u200cشوند. همچنین هر چه موجود زنده کوچک\u200cتر باشد تاثیرپذیری آن از گاز زودتر اتفاق می\u200cافتد. از این موضوع در گذشته در تشخیص\n\nزودهنگام گاز گرفتگی استفاده می\u200cکردند به این صورت که کارگران معدن به همراه خود یک پرنده با قفس به درون معدن می\u200cبردند و در صورت مشاهده مرگ پرنده به سرعت منطقه را ترک می\u200cکردند.\n\nعلائم اولیه مسمومیت با گاز مونوکسید کربن با غلظت کم به شرح زیر است:\n\nسردرد و زدن نبض قوی بر روی شقیقه\n\nحالت تهوع و استفراغ\n\nسرگیجه\n\nمشکل در تنفس و تنگی نفس\n\nخستگی و بی\u200cحالی\n\nدل درد\n\nمشکل در سیستم بینایی\n\nدر صورت مواجهه طولانی\u200cمدت با مقادیر کم گاز کربن منوکسید، ممکن است به مشکلات عصبی دچار شوید. مشکل در فکر کردن، تغییرات عاطفی و خلقی به صورت منظم، عصانیت\u200cهای به یکباره و یا تصمیمات غیر منطقی از دیگر نشانه\u200cهای مواجهه طولانی مدت مسمومیت با گاز مونوکسید کربن است.\n\nعلائم مسمومیت در مواجهه با سطح بالای گاز کربن منوکسید:\n\nسرگیجه شدید و برهم خوردن تعادل\n\nاز دست دادن تعادل و هماهنگی (آتاکسی)\n\nتنگی نفس و ضربان قلب بالا\n\nدرد قفسه سینه\n\nاسپاسم عضلانی و تشنج\n\nاز دست دادن هوشیاری\n\nمرگ طی چند دقیقه\n\nاقدامات اولیه در مواجهه با مسمومیت گاز کربن مونوکسید\n\nاولین و مهم\u200cترین اقدام خارج کردن فرد مسموم از محیط است. ابتدا درها و پنجره\u200cها را باز کنید تا هوای آزاد جریان یابد سپس اقدام به خارج نمودن فرد از محیط کنید تا فرد مسموم در معرض هوای آزاد قرار گیرد. سپس سریعا فرد را به مرکز درمانی برسانید. از آنجا که اکسیژن رسانی تنها راه درمان است پس بایستی حتما فرد مسموم به مراکز درمانی جهت دریافت اکسیژن برده شود.\n\nدرمان مسمومیت با گاز کربن مونوکسید\n\nبرای درمان مسمومیت با گاز مونوکسید کربن هیچ داروی اختصاصی وجود ندارد و اکسیژن رسانی مهم\u200cترین راه\u200cحل درمانی برای این مسمومیت است. روش\u200cهای اکسیژن رسانی مختلفی وجود دارد که در قدم اول عموما ماسک اکسیژن به فرد مسموم متصل می\u200cشود.\n\nاستفاده از اتاقک درمان با اکسیژن پرفشار(\u200cهایپرباریک) نیز یکی از روش\u200cهای درمانی مؤثر است. در این روش اکسیژن با غلظت بالا را در محیطی با فشار بالاتر از محیط، به فرد می\u200cرسد تا مولکول\u200cهای منوکسید متصل شده به هموگلوبین جدا شده و اکسیژن جایگزین گردد. این روش برای درمان افرادی که به مدت طولانی در معرض گاز منواکسید بوده\u200cاند نیز موثرترین روش است. برای دریافت نوبت اکسیژن درمانی می\u200cتوانید از طریق سامانه دکتر مایکو اقدام کنید.\n\nتوصیه می\u200cشود در استفاده از تجهیزات گرمایشی دقت عمل لازم را داشته باشید. اگر هر یک از علائم فوق را در خود یا دیگران مشاهده کردید احتمال نشت گاز منوکسید در محیط را حتما در نظر بگیرید. در دود سیگار و قلیان نیز منوکسید کربن وجود دارد که می\u200cتواند در طولانی مدت آسیب زننده باشد بنابراین بهتر است برنامه ترک اعتیاد به این موارد هم مدنظر داشته باشید. تحقیقات درخصوص مواجهه طولانی مدت با میزان کم منوکسید و نشانه\u200cهای حاصل از آن همچنان ادامه دارد اما نتیجه گیری کلی اینست که مواجهه طولانی مدت می\u200cتواند مشکلات عصبی را ایجاد کند.'), Document(metadata={'title': '5 موردی که می\u200cتوانند دلیل خستگی شما باشند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298492/5-موردی-که-می\u200cتوانند-دلیل-خستگی-شما-باشند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='همه ما در طول روز با خستگی آشنا هستیم اما خستگی\u200cهای زیاد و طولانی می\u200cتواند دلایل مهمی دیگری داشته باشند.\n\nبنابر اعلام دفتر بهبود تغذیه جامعه وزارت بهداشت، خستگی یک علامت رایج است که می\u200cتواند توسط مجموعه\u200cای از عوامل مانند شرایط پزشکی و استرس یا خواب ضعیف ایجاد شود. البته در بسیاری از موارد می\u200cتوانید تغییراتی ایجاد کنید که به بازگرداندن انرژی شما کمک می\u200cکند، اما برای درمان آن باید ریشه مشکل را پیدا کنید.\n\nچند عامل اصلی وجود دارد که اغلب باعث خستگی می\u200cشوند که عبارتند از:\n\n۱- استرس: برخی از مردم گزارش کرده\u200cاند که احساس خستگی فزاینده\u200cای دارند. این امر ممکن است اثرات ماندگار بیماری همه\u200cگیر کووید-۱۹ باشد و یا به طور خاص، استرس ناشی از آن. همچنین تغییر مسئولیت\u200cها، کار اضافه\u200c شده، مراقبت از کودک، فشارهای مالی و کاهش فرصت\u200cهای اجتماعی تنها برخی از استرس\u200cهایی هستند که اکنون افراد با آن مواجه هستند و استرس مزمن می\u200cتواند منجر به خستگی شود. وقتی فرد تحت استرس قرار می\u200cگیرد، سطح هورمونی به نام کورتیزول افزایش می\u200cیابد که می\u200cتواند باعث مشکلات خواب و همچنین احساس اضطراب و سایر علائم شود.\n\n۲- تغییرات هورمونی در زنان: تغییرات هورمونی می\u200cتواند منجر به تغییر متابولیسم و اختلالات خواب شود که منجر به خستگی می\u200cشود. کاهش هورمون\u200cهای زنانه مانند استروژن، در دوران گذار یائسگی ممکن است باعث گرگرفتگی شود که می\u200cتواند منجر به اختلال خواب شود. گرگرفتگی دوره\u200cهای کوتاهی است که در طی آن بدن بیش از حد گرم شده و پوست ممکن است برافروخته شود که برای چند ثانیه یا چند دقیقه دوام می\u200cآورد. اگر این\u200c علائم در شب اتفاق افتند، می\u200cتوانند خواب راحت را سخت کنند و خستگی در روز بعد را افزایش دهند.\n\n۳- مشکلات مرتبط با غده تیروئید: تیرویید یک غده پروانه\u200cای شکل در جلوی گردن است که متابولیسم را تنظیم می\u200cکند. زمانی که غده تیروئید کم کار است و سطوح ناکافی هورمون تیروئید را تولید می\u200cکند (شرایطی که کم کاری تیروئید نامیده می\u200cشود)، علاوه\u200cبر علائم دیگر، می\u200cتواند باعث ایجاد احساس خستگی شود. زنان بیشتر از مردان به بیماری تیروئید مبتلا می\u200cشوند و با افزایش سن میزان بروز آن افزایش می\u200cیابد.\n\n۴- رژیم غذایی: اگر فرد رژیم غذایی متعادلی نداشته باشد، ممکن است منجر به کمبود ویتامین شود که می\u200cتواند انرژی فرد را کاهش دهد. دو مورد از رایج\u200cترین آن\u200cها کمبود ویتامین D و ویتامین B۱۲ است. همچنین گاهی اوقات خستگی ناشی از کم آبی بدن است.\n\n۵- عادات بد خواب یا اختلالات خواب: واضح\u200cترین دلیلی که ممکن است باعث احساس خستگی شود، نداشتن خواب کافی است که گاهی اوقات ناشی از عادات بد خواب است. شب\u200cها تا دیروقت بیدار ماندن و تماشای بیش از حد صفحه نمایش از عادت\u200cهایی است که قطعا می\u200cتوانند بر سطح انرژی افراد تأثیر بگذارند. افرادی که برنامه کاری دارند که مستلزم بیدار ماندن تمام شب است، ممکن است برای رسیدن به خوابی آرام و عمیق با مشکل مواجه شوند. اما خواب ناکافی همچنین می\u200cتواند ناشی از بی\u200cخوابی یا کیفیت پایین خواب ناشی از استرس یا اختلالات خواب مانند آپنه انسدادی خواب باشد. در آپنه انسدادی خواب بافت\u200cهای گلو در طول خواب شل می\u200cشوند و به\u200cطور دوره\u200cای راه هوائی مسدود \u200cشده و باعث وقفه\u200cهای تنفسی می\u200cشوند که خواب را مختل می\u200cکند.'), Document(metadata={'title': 'جذابیت\u200cهای فضای مجازی و کودکان غرق شده در بازی\u200cهای دیجیتال', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298491/جذابیت\u200cهای-فضای-مجازی-و-کودکان-غرق-شده-در-بازی\u200cهای-دیجیتال', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 7, 19, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='در جامعه امروز سرگرم شدن بیش از حد کودکان با گوشی و بازی\u200cهای دیجیتال یکی از نگرانی\u200cهای جدی والدین است هرچند برخی والدینی هستند که چشمان خود را روی این موضوع بسته\u200cاند.\n\nبه گزارش ایرنا، بازی\u200cهای دیجیتال و اپلیکیشن\u200cهای سرگرم\u200cکننده با طراحی\u200cهای جذاب، رنگ\u200cهای زنده و چالش\u200cهای هیجان\u200cانگیز، توانایی بالایی در جذب توجه کودکان دارند.\n\nاین جذابیت\u200cها باعث می\u200cشود که کودکان ساعت\u200cها بدون احساس خستگی یا کلافگی مشغول بازی شوند. همچنین، سیستم پاداش\u200cدهی در این بازی\u200cها مانند کسب امتیاز یا ارتقای شخصیت موجب می\u200cشود که آنها تمایل بیشتری به ادامه بازی داشته باشند و در عوض از تکالیف دیگر مانند مطالعه درس، مطالعه کتاب غیردرسی و کمک کردن در کارهای خانه سرباز می\u200cزنند.\n\nضرورت قرارمدارهای بین کودک و والدین حین سرگرم شدن با فضای مجازی\n\nزمانی که والدین سعی می\u200cکنند کودک را از گوشی دور کنند یا او را صدا بزنند، معمولا با واکنش\u200cهایی مانند ناراحتی، غرغر کردن یا حتی عصبانیت مواجه می\u200cشوند. این واکنش\u200cها ناشی از عدم توانایی کودک در رها کردن یک فعالیت لذت\u200cبخش و انتقال ناگهانی به دنیای واقعی است.\n\nتنظیم زمان مشخص برای استفاده از گوشی، ایجاد تعادل بین فعالیت\u200cها، آموزش مهارت\u200cهای خودمدیریتی، گفت\u200cو\u200cگو درباره عواقب استفاده بیش \u200cاز حد و الگوی مناسب بودن از جمله راهکارهایی است که کارشناسان مربوطه برای کمک به کودکان در یادگیری مدیریت زمان ارائه می\u200cدهند.\n\nرئیس گروه سلامت روان دانشگاه علوم پزشکی تهران و کارشناس ارشد مدیریت رسانه در این رابطه به ایرنا می\u200cگوید: فضای مجازی کودکان و نوجوانان را با خود به سرزمین افسانه\u200cها و رویاها می\u200cبرد و وی را با رخدادهایی مواجه می\u200cکند که در عالم واقع\u200c، تجربه کردن\u200cشان تقریبا ناممکن و محال است. کودکان در سراسر جهان در حال کنار گذاشتن روزافزون کتاب از زندگی خود و میدان دادن هر چه بیشتر به سرگرمی\u200cهای رایانه\u200cای و فضای مجازی هستند.\n\nشهرام خرازی\u200cها افزود: کالبد و قالب رسانه\u200cها در عصر مدرن در حال دگرگونی و تغییر شکل دادن است. روز به روز بر شمار کودکانی که وقت بیشتری را به بازی\u200cهای رایانه\u200cای و اینترنتی اختصاص می\u200cدهند و از مطالعه کتاب و مجله و تعامل با دیگران سر باز می\u200cزنند\u200c، افزوده می\u200cشود.\n\nوی با تاکید براینکه هر خانه و خانواده\u200cای باید قانون و نظم خاص خود را داشته باشد، اضافه کرد: قرارهایی که بین والدین و فرزندان گذاشته می\u200cشود مثلا میزان مشخصی از مطالعه کتاب\u200c، انجام بازی رایانه\u200cای و حضور در فضای مجازی باید محترم شمرده و اجرا شود.کمی انعطاف در اجرای قوانین قابل اغماض است اما کمرنگ شدن و زیر پا گذاشتن قوانین منعقده بین اعضای خانواده پذیرفتنی نیست.\n\nکودکان در برابر فضای مجازی خوددار نیستند\n\nرئیس گروه سلامت روان دانشگاه علوم پزشکی تهران و کارشناس ارشد مدیریت رسانه گفت: کودکان از طریق اطلاعاتی که از فضای مجازی کسب می\u200cکنند با مفاهیمی مثل «قدرت»\u200c، «کامجویی»، «مبارزه»\u200c، «ترس»\u200c، «شکست»\u200c، «لذت» و «پیروزی» آشنا می\u200cشوند.\n\nخرازی\u200cها تصریح کرد: این شیوه جذاب کسب اطلاعات را نمی\u200cتوان انکار کرد. جلویش را هم نمی\u200cتوان گرفت. هر چقدر که تلاش کنیم با ابزارهای مختلف از جمله فیلترینگ و وضع قوانین محدود\u200cکننده مانع تعامل کودکان و نوجوانان با فضای مجازی شویم باز هم آن\u200cها راه\u200cحل و روش\u200cهای میانبری را برای دور زدن قانون و برداشتن موانع خواهند یافت.\n\nوی تاکید کرد: نمی\u200cتوان منکر «جذابیت» فضای مجازی و فرم و محتوایش شد. ممکن است بزرگسالان در برابر چنین جذابیتی خوددار باشند اما کودکان و نوجوانان اینچنین نیستند. راهکار اصلی در این میان نه فیلترینگ و اعمال محدودیت بلکه ارتقاء «سواد رسانه\u200cای» است که متأسفانه در مملکت ما بهای چندانی به آن نداده\u200cاند.\n\nلزوم ارتقای میزان سواد رسانه بین کودکان و والدین\n\nرئیس گروه سلامت روان دانشگاه علوم پزشکی تهران و کارشناس ارشد مدیریت رسانه گفت: در سال\u200cهای نخست کودکی این والدین هستند که زمینه تعامل با رسانه\u200cها و وسایل سرگرمی ساز را را برای فرزند خود فراهم می\u200cآورند بنابراین پدر و مادرها باید از دانش و مهارت کافی در زمینه فضای مجازی و مدیریت زمان آن برخوردار باشند و اگر از چنین دانش و مهارتی برخوردار نیستند باید در جهت کسب آن بکوشند.\n\nخرازی\u200cها افزود: کودکان با ورود به مهد کودک یا مدرسه برای ساعاتی از حوزه دید و مراقبت والدین خارج شده و تحت نظر و مراقبت اولیاء مهد و مدرسه قرار می\u200cگیرند. هنگامیکه به کودکان از دوره مهد کودک نحوه صحیح تعامل با رسانه و فضای مجازی آموزش داده شود و روند این آموزش\u200cها تا پایان دوران تحصیلات مدرسه و سپس دانشگاه تداوم یابد، آسیب رسانه و فضای مجازی به حداقل خود تنزل می\u200cیابد.\n\nوی اضافه کرد: در چنین شرایطی می\u200cتوان موبایل و رایانه و فضای مجازی را در اختیار کودک قرار داد. اگر سواد رسانه\u200cای کودکان و نوجوانان به طور مستمر ارتقا نیابد\u200c، آنها در تعامل با رسانه\u200cهای مدرن ممکن است دچار مشکل شوند.\n\nاز چه سنی موبایل به دست کودک بدهیم؟\n\nرئیس گروه سلامت روان دانشگاه علوم پزشکی تهران و کارشناس ارشد مدیریت رسانه گفت: سن نخستین بهره مندی از موبایل و سن نخستین ورود به فضای مجازی را نمی\u200cتوان به طور دقیق تعیین کرد. معمولا این پدر و مادرها هستند که بنا به صلاحدید و تشخیص خود برای فرزند خود موبایل می\u200cخرند.\n\nخرازی\u200cها افزود:.مشکل اینجاست که بسیاری از والدین واقعا نمی\u200cدانند که در برابر خواسته فرزندان خود چه کنند زیرا از دانش تربیتی و سواد رسانه\u200cای کافی برخوردار نبوده و ممکن است به اندازه کافی با مهارت\u200cهای زندگی و فرزندپروری آشنا نباشند.\n\nوی ادامه داد: در چنین شرایطی تلویزیون به عنوان یکی از فراگیرترین رسانه\u200cها می\u200cتواند به کمک والدین بشتابد و نقش کلیدی خود در ارتقای سواد رسانه\u200cای را ایفا کند که البته متأسفانه در بسیاری از کشورها تلویزیون از انجام چنین وظیفه بنیادینی طفره می\u200cرود.\n\nبه گفته رئیس گروه سلامت روان دانشگاه علوم پزشکی تهران و کارشناس ارشد مدیریت رسانه، یکی دیگر از سازمان\u200cهایی که می\u200cتواند به ارتقای سواد رسانه\u200cای مدد رساند وزارت آموزش و پرورش است.\n\nخرازی\u200cها افزود: در این زمینه آموزگاران و مربیان تربیتی مدارس نه تنها می\u200cتوانند کمک حال والدین بلکه کمک حال دانش\u200cآموزان هم باشند. اگر پدر و مادری در خرید موبایل برای فرزندش یا اجازه دادن به او برای ورود به فضای مجازی مردد است می\u200cتواند با مراجعه به نزدیک\u200cترین مرکز خدمات جامع سلامت به منزل خود از کارشناسان سلامت روان مستقر در این مراکز بدون پرداخت هزینه\u200c، راهنمایی بگیرد.\n\nوی ادامه داد: در همان آغاز برقراری تعامل با رسانه و فضای مجازی، اصل قانونگذاری از جانب والدین و احترام به قوانین خانواده پیش می\u200cآید که البته ممکن است تنش زا باشد. والدین باید مهارت مدیریت زمان را به فرزندان خود یاد دهند تا از تعامل بی\u200cحد و حصر و افسار گسیخته و از اعتیاد کودک به رسانه و فضای مجازی پیشگیری کنند با این وجود شمار قابل توجهی از کودکان از زیر بار این قانونگذاری به علل مختلف شانه خالی می\u200cکنند. کارشناس سلامت روان مستقر در مراکز خدمات جامع سلامت در این موارد می\u200cتواند\n\nکمک رسان مفیدی به خانواده باشد.\n\nنهادها برای ارتقای سواد رسانه به میدان بیایند\n\nبه هر حال در دنیای امروز، گوشی\u200cهای هوشمند و بازی\u200cهای دیجیتال به بخش جدایی\u200cناپذیر زندگی کودکان تبدیل شده\u200cاند. این ابزارها با جذابیت\u200cهای فراوان خود، توجه کودکان را به شدت جلب می\u200cکنند و باعث می\u200cشوند که آنها زمان را از دست بدهند.\n\nبا وجود تمام هشدارهایی که به والدین داده می\u200cشود، هنوز هم والدینی هستند که بدون نظارت کافی و به خاطر نداشتن سواد رسانه، سپری شدن مدت طولانی از زمان کودک پای بازی دیجیتال را نادیده می\u200cگیرند درحالی\u200cکه کودکان در برابر فضای مجازی نمی\u200cتوانند خود و زمان را مدیریت کنند و برخی دیگر از والدین، سختگیری\u200cهای بی\u200cحد و حصری در این زمینه دارند و کودک را از فضای مجازی دور نگه می\u200cدارند. این دوگانگی رفتار والدین با کودکان نشان می\u200cدهد که نهادهایی مانند صدا و سیما و وزارت آموزش و پرورش برای ارتقای سواد رسانه باید به میدان بیایند.'), Document(metadata={'title': 'جدول نرخ سکه ، ارز و بورس', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298490/جدول-نرخ-سکه-ارز-و-بورس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 41), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'اخبار ویژه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298489/اخبار-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 41), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='قاطع، غیرقابل باور و دردناک پاسخ ایران به شرارت اسرائیل\n\nدر حالی که مقامات ارشد دولت قبل و بعد از حمله رژیم صهیونیستی بر مجازات قاطع این رژیم تاکید کرده\u200cاند، برخی نشریات متظاهر به حمایت از دولت، همانند گذشته و به تقلید از مواضع حامیان غربی رژیم شرور اسرائیل، خواستار پرهیز از تنش شدند!\n\nاقدام شرورانه رژیم صهیونیستی بازتاب متفاوتی در نشریات داشت. اغلب نشریات از طیف\u200cهای مختلف خواستار مجازات قاطع و پشیمان\u200cکننده اسرائیل شدند. در این باره روزنامه کیهان به قلم مدیر مسئول تاکید کرد: «گرچه حمله رژیم صهیونیستی آنگونه که لاف می\u200cزد و رجز می\u200cخواند به نتیجه نرسید ولی تجاوز این رژیم وحشی و جعلی به ایران اسلامی نه فقط نباید بی\u200cپاسخ بماند، بلکه همان\u200cگونه که بارها از سوی مسئولان بلند\u200cپایه کشورمان تاکید شده است، پاسخ ایران به این تجاوز باید بسیار سهمگین\u200cتر از عملیات ویرانگر و مقتدرانه وعده صادق\u200c۲ باشد و برای تحقق و عملیاتی کردن این مقصود که اقدامی حیاتی است، از توان و آمادگی لازم نیز برخورداریم... رژیم صهیونیستی و حامیان آمریکایی و اروپایی و منطقه\u200cای آن باید بدانند که تجاوز این رژیم پلید و رو به سقوط بی\u200cپاسخ نمی\u200cماند و پاسخ ایران بارها سنگین\u200cتر و سخت\u200cتر از آن خواهد بود که در تصور آنها بگنجد... کمترین کوتاهی در پاسخ محکم و رعد\u200cآسا، به مفهوم و معنای دعوت از آمریکا و پادگان منطقه آن، یعنی رژیم صهیونیستی برای حملات ویرانگر به ایران اسلامی و قتل\u200cعام مردم شریف این مرز و بوم است».\n\nوطن امروز هم در تیتر نخست خود با عنوان «ایران باید پاسخ دهد»، تاکید کرد: نکته بسیار مهم، حق پاسخگویی ایران به تجاوز رژیم صهیونیستی است. نه تنها پاسخ به این حمله حق قانونی ایران است، بلکه با توجه به وضعیت تنش در منطقه، پاسخ نظامی ایران به این تجاوز یک الزام مهم است... ما با یک کشور طرف نیستیم. ما با یک باند تبهکار و رژیم درنده و جنایتکار طرفیم. رژیم صهیونیستی قائل به هیچ قانون و قواعدی نیست. در یک سال گذشته بارها و بارها مشخص شد باند تبهکار تل\u200cآویو، برای رسیدن به اهداف خود، دست به هر کاری می\u200cزند، بنابراین ایران در مناسبات و معادلات خود نسبت به رژیم صهیونیستی، هرگز نباید ذات و ماهیت تروریستی این رژیم را نادیده بگیرد. تجربه ماه\u200cهای اخیر نشان داده است اگر این رژیم از رفتار طرف مقابل خود تلقی عقب\u200cنشینی یا انفعال داشته باشد، دستگاه ترور و قتل عام خود را پیش می\u200cبرد. پس از ترور شهید هنیه، به خاطر وعده آمریکا مبنی بر تحقق آتش\u200cبس در غزه، ایران عملیات خونخواهی هنیه را به تعویق انداخت. در مقابل این اقدام ایران، نه تنها رژیم صهیونیستی نسبت به کاهش تنش اقدام نکرد، بلکه با تلقی نادرست از صبر و خویشتنداری ایران، جنایت در لبنان را آغاز کرد. ترور فرماندهان ارشد نظامی، فاجعه غیرانسانی انفجار پیجرها و نیز ترور ناجوانمردانه شهیدان سیدحسن نصرالله و عباس نیلفروشان، یک نمونه بارز از دستگاه محاسباتی باند تبهکار تل\u200cآویو است. در مقابل چنین رژیمی با چنین محاسبات و مدل رفتاری، قاعدتا نباید اشتباه خویشتنداری بعد از شهادت هنیه را تکرار کنیم. ایران باید از همه حقوق خود برای تنبیه و تضعیف رژیم صهیونیستی استفاده کند.\n\nروزنامه ایران هم در سرمقاله خود خاطر نشان کرد: رژیم صهیونیستی فقط زبان زور و قدرت را می\u200cفهمد. «وعده صادق2» قدرت آفند ایران را به دنیا نشان داد و دفاع بامداد شنبه، پدافند ایران را هم بسیار پرقدرت و فراتر از محاسبات دشمن به نمایش گذاشت. موضع اعلامی کشور، پاسخ به رژیم به همان شکلی است که تهاجم کرده است.\n\nاما برخی نشریات که سوابق غربگرایی دارند با ادبیات دو پهلو سعی کرده\u200cاند تعرض رژیم صهیونیستی را عادی\u200cسازی کرده و دعوت به خویشتنداری (بخوانید بی\u200cعملی و انفعال) کنند چنان که روزنامه سازندگی نوشت: اگرچه ایران از لحاظ قوانین بین\u200cالملل حق دارد در پاسخ به تجاوز اسرائیل اقدامات متناسب انجام دهد، اما ابعاد عملیات نشان می\u200cدهد که آمریکا و اسرائیل مایل به ورود به جنگ گسترده نیستند لذا توصیه می\u200cشود ایران که قدرت آفندی و پدافندی خود را در هفته\u200cهای اخیر به خوبی نشان داده و دنیا می\u200cداند که قادر به تنبیه مجدد رژیم اسرائیل است برای نشان دادن صلح\u200cجویی به جهانیان، به جای واکنش نشان دادن، آرایش نظامی بگیرد اما همزمان با امتیاز گرفتن، خواستار آتش\u200cبس و عقب\u200cنشینی اسرائیل در لبنان و غزه شود و چرخه پینگ\u200cپنگ (انتقام) را متوقف کند.\n\nروزنامه شرق هم مدعی شد: با حمله بامداد شنبه اسرائیل آیا باید شاهد عملیات وعده صادق سوم باشیم یا با شکست حمله اسرائیل، می\u200cتوان نقطه پایانی را بر درگیری مستقیم تهران و تل\u200cآویو قائل بود؟ در\u200cاین\u200cباره حسین موسویان، دیپلمات سابق کشورمان، باور دارد «اکنون که پاسخ اسرائیل به عملیات گسترده موشکی ایران محدود بود، به نفع صلح و ثبات و امنیت است که: ۱- آتش\u200cبس بین ایران و اسرائیل برقرار شود ۲- حملات نظامی اسرائیل علیه لبنان براساس قطعنامه ۱۷۰۱ پایان یابد. ۳- آتش\u200cبس در جنگ غزه برقرار، اسرا بین اسرائیل و حماس مبادله و با اجرای قطعنامه\u200cهای سازمان ملل درباره تشکیل دو دولت، گام بلندی برای صلح و امنیت در خاورمیانه برداشته شود. احمد زیدآبادی هم در کانال تلگرامی خود نوشت «یک پاسخ فوری به معنای تشدید جنگ و بروز عواقب سیاسی و اقتصادی آن به\u200cویژه کمک به کمپین انتخاباتی دونالد ترامپ در آمریکاست و تعلل در پاسخ یا پاسخ\u200cندادن هم مایه تشدید فشارِ نیروهای تندرو داخلی به بدنه حاکمیت و متهم\u200cکردن آنان به تسلیم و در نتیجه ایجاد التهاب سیاسی در کشور است».\n\nشرق همچنین از قول صادق زیباکلام مدعی شد: اکنون تلاش\u200cهای جو بایدن برای مدیریت درگیری و جنگ بین ایران و اسرائیل تا حدود زیادی نتیجه داده است من احتمال واکنش ایران را بسیار کم\u200cرنگ می\u200cبینم، مگر آنکه برخی جریان\u200cهای رادیکال در داخل کشور به دنبال تداوم درگیری، تنش و جنگ با اسرائیل باشند.\n\nروزنامه آرمان هم از قول یک نماینده سابق و رد صلاحیت شده مجلس ادعا کرد: ایران باید تصمیم بگیرد تنش کنونی به چه سمتی خواهد رفت. ایران باید از حرکت در مسیر چنگ پرهیز کند\n\nدر این میان روزنامه زنجیره\u200cای هم میهن نوشت: گرچه ایران به\u200cدرستی حق پاسخگویی برای خود را محفوظ دانسته است، ولی برخی شواهد حاکی از آن است که اراده\u200cای نسبی به\u200cویژه از سوی ایالات متحده و ایران شکل گرفته که اجازه ندهند اسرائیل منطقه را با جنگی غیرقابل\u200cپیش\u200cبینی مواجه کند. شاید آمریکا علاقه\u200cای ندارد که در آستانه انتخابات هفته آینده خود با چالشی بین\u200cالمللی و پیش\u200cبینی\u200cشده درگیر شود.\n\nتلاش برخی نشریات غربگرا (و به دروغ مدعی حمایت از دولت) برای عادی\u200cسازی اقدام رژیم صهیونیستی در حالی است که آقای پزشکیان رئیس\u200cجمهور پیش از این در حاشیه مراسم بزرگداشت شهید یحیی سنوار تاکید کرد: هر حمله\u200c اسرائیل پاسخ متناسب خودش را خواهد داشت.\n\nمسعود پزشکیان همچنین در دیدار رئیس\u200cجمهور مصر در حاشیه نشست بریکس تاکید کرد: ایران به هیچ\u200cوجه به دنبال جنگ و درگیری نیست. اما اگر رژیم صهیونیستی مرتکب خطایی شود، یقین بدانید که ایران پاسخ دردناکی به او خواهد داد.\n\nرئیس\u200cجمهور در دیدار با نخست\u200cوزیر اتیوپی خاطر نشان کرد: اگر اسرائیل دست از پا خطا کند و اقدامی علیه جمهوری اسلامی ایران مرتکب شود، پاسخ قاطعانه و غیرقابل باوری دریافت خواهد کرد.\n\nوزیر امور خارجه نیز در جلسه کمیسیون امنیت ملی مجلس تأکید کرد که حق جمهوری اسلامی ایران برای پاسخ به این رژیم محفوظ است و ایران در زمان مقتضی پاسخ خواهند داد.\n\nعباس عراقچی، وزیر امور خارجه در نامه\u200cای به رئیس شورای امنیت و دبیرکل سازمان ملل هم تاکید کرده است: اقدام\u200cهای رژیم صهیونیستی تهدیدی جدی برای صلح و امنیت بین\u200cالمللی محسوب می\u200cشود و بی\u200cثباتی را در منطقه\u200cای که به\u200cطور طبیعی نیز شکننده است، تشدید می\u200cکند. جمهوری اسلامی ایران، در راستای اصول مندرج در منشور سازمان ملل متحد و طبق حقوق بین\u200cالملل، حق ذاتی خود را برای پاسخ قانونی و مشروع به این حملات جنایتکارانه، در زمان مقتضی محفوظ می\u200cدارد.\n\nضرب شست بی\u200cسابقه ایران قطعا چُرت بایدن را پاره خواهد کرد\n\nجو بایدن رئیس\u200cجمهور فراموشکار آمریکا بدون اشاره به نقش دولتش در اقدام شرورانه اسرائیل مدعی شد: امیدوارم حمله اسرائیل به مواضع نظامی ایران، نقطه پایان درگیری\u200cها باشد(!)\n\nبایدن به خبرنگاران گفت که به نظر می\u200cرسد اسرائیل در حمله تلافی\u200cجویانه علیه مواضع جمهوری اسلامی، تنها اهداف نظامی را هدف قرار داده باشد و امیدوارم این حمله، نقطه پایان درگیری\u200cهای جاری باشد.\n\nبه گزارش صدای آمریکا پیشتر،\u200cشان ساوت سخنگوی شورای امنیت ملی آمریکا از ایران خواسته بود که از حمله به اسرائیل خودداری کند تا چرخه خشونت متوقف شود. او ادعا کرده بود: بایدن، نتانیاهو را تشویق کرده بود تا پاسخی را طراحی کند که در راستای جلوگیری از حملات بیشتر علیه اسرائیل و در عین حال کاهش خطرات تشدید بیشتر تنش باشد.\n\nاظهارات فریبکارانه مقامات آمریکایی به ویژه بایدن در حالی است که دولت بایدن در شرارت رژیم صهیونیستی به انواع روش\u200cها شراکت داشته و طبعا در مجازاتی که برای اشرار مرتکب شرارت در نظر گرفته می\u200cشود، بی\u200cنصیب نخواهد ماند.\n\nتجهیزات و تسلیحات مورد استفاده رژیم صهیونیستی در اقدامات متجاوزانه عمدتا آمریکایی است و دولت آمریکا از آن رژیم شرور حمایت سیاسی و اقتصادی هم می\u200cکند به نحوی که اغلب تحلیلگران در دنیا معتقدند این رژیم بدون حمایت\u200cهای آمریکا سر پا نمی\u200cماند و اگر هم به عنوان سگ زنجیری، شرارتی مرتکب می\u200cشود، با حمایت و هدایت آمریکاست.\n\nآقای عراقچی وزیر امور خارجه کشورمان دیروز در گفت\u200cو\u200cگو با تلویزیون خبر داد: مشارکت آمریکا در عملیات اسرائیل علیه ایران کاملاً مشهود است. حداقل مشارکت آمریکا این است که یک کریدور فضائی در اختیار نیروی هوائی رژیم صهیونیستی قرار داد و تجهیزات دفاعی که از قبل فرستادند به \u200cنوعی مشارکت در همین عملیات است. ما آمریکا را شریک اسرائیل در حمله به تهران میدانیم. رژیم صهیونیستی بدون مجوز آمریکا هیچ کاری انجام نخواهد داد و در جنایات چند ماه اخیر این رژیم آمریکا همدست آن\u200cهاست.\n\nوزیر خارجه همچنین پیش از این، در گفت\u200cو\u200cگویی تاکید کرده است: ما ثابت کردیم که هیچ حد و مرزی در عزم ما برای دفاع از خودمان وجود ندارد؛ این را، هم در جنگ هشت\u200cساله با رژیم صدام ثابت کردیم، هم در مقابله با دشمنی\u200cهای آمریکا در طول سال\u200cهای گذشته از وجب به وجب که هیچ، از سانت به سانت این خاک و وطن خودمان دفاع خواهیم کرد؛ از آرمان\u200cهای جمهوری اسلامی دفاع خواهیم کرد و پای همه\u200c این آرمانها ایستاده\u200cایم. این را فکر می\u200cکنم که همه\u200c دنیا دیده؛ نمونه\u200c اخیرش هم عملیّات وعده\u200c صادق ۱ و ۲ که با قاطعیّت اجرا شد و جمهوری اسلامی ایران و مردم ایران قدرتمندانه پای همه\u200c تبعاتش هم ایستادند.\n\nگفتنی است عملیات وعده صادق یک و دو پاسخ به شرارت اسرائیل در حمله به بخش کنسولی ایران در دمشق، و ترور شهید اسماعیل هنیه میهمان مراسم تحلیف رئیس\u200cجمهور در تهران بود. اکنون که رژیم صهیونیستی مرتکب اشتباه محاسباتی شده، قطعا پاسخ دردناک\u200cتری کاملا متفاوت از دو عملیات قبلی دریافت خواهد کرد و این جدا از تاوانی است که آمریکایی\u200cها باید در جای جای منطقه بپردازند. منطق قاطع و قانونی و مشروع جمهوری اسلامی ایران روشن است: شرارت، به خیال زدن و در رفتن، توهم محض است و مرتکبان آن نه تنها پاسخ پشیمان\u200cکننده دریافت خواهند کرد بلکه خواهند دید که با خطای خود، چگونه دستان ایران و جبهه مقاومت را بیش از گذشته باز کرده\u200cاند.\n\nاین نکته هم گفتنی است که توهم بایدن مبنی بر دعوت به خویشتنداری ایران به خاطر نظامی بودن اهداف حمله اسرائیل (و آمریکا)، دقیقا خلاف رویکرد خود رژیم آمریکاست. مقامات آمریکا در حالی که نظامیان آنها هزاران کیلومتر دور از خاک خود و به شکل نامشروع در منطقه حضور دارند، نظامیان و پایگاه\u200cهای نظامی خود را خط قرمز می\u200cشمارند. بنابراین شکر زیادی می\u200cخورند که توقع داشته باشند جمهوری اسلامی ایران، تعرض به پایگاه\u200cهای نظامی درون مرزهای خود را خط قرمز نشمارد و به ویژه از خون شهیدان والامقام ارتش چشم پوشی کند.\n\nبنابراین باید به جو خواب\u200cآلود یادآور شد که قطعا چُرت او با مشاهده ضرب شست بی\u200cسابقه و دردناک ایران پاره خواهد شد.\n\nبرگمن: حمله ایران به اسرائیل قطعی است\n\nروزنامه\u200cنگار نظامی- امنیتی رژیم صهیونیستی اعلام کرد بر اساس ارزیابی\u200cها، حمله ایران به تلافی اقدام اخیر اسرائیل قطعی است.\n\nجیسون برودسکی، مدیر سیاست\u200cگذاری پروژه «اتحاد علیه ایران هسته\u200cای» در شبکه ایکس نوشت: «رونن برگمن امروز صبح به CNN گفت که ارزیابی اولیه در اسرائیل بر اساس اطلاعات و اظهارات عمومی این است که ایران به حمله اسرائیل در روز شنبه پاسخ خواهد داد».\n\nیادآور می\u200cشود برگمن، روزنامه\u200cنگار، نویسنده و از تحلیلگر امور نظامی- امنیتی اسرائیل است که در روزنامه\u200cهایی مانند یدیعوت آحارونوت و هاآرتص قلم می\u200cزند. او همچنین نویسنده برخی کتاب\u200cهای امنیتی برای اسرائیل است.\n\nاز سوی دیگر روزنامه یدیعوت آحارونوت در تحلیلی نوشت: در جمهوری اسلامی شعاری وجود دارد که غالباً توسط انقلابیون شیعه به ویژه خمینی نقل شده است: «هر روز عاشورا است و هر مکانی کربلاست.» این شعار به زمان و مکانی اشاره دارد که حسین، نوه پیامبر در آنجا حضور داشته است، در نبرد با ستمگران کشته شد. در اصل این شعار حاکی از آن است که باید در همه زمان\u200cها و مکان\u200cها با ظلم مبارزه کرد. این شعار ایران را از زمان روی کار آمدن رژیم هدایت کرده است و تعهد این کشور به صدور انقلاب به کشورهایی مانند لبنان، عراق، یمن، سوریه و کشورهای خلیج[فارس] را توضیح می\u200cدهد. در طول برنامه\u200cریزی حمله، نخست\u200cوزیر نتانیاهو بر یک سیگنال هسته\u200cای نمادین پافشاری کرد که منجر به حمله به پارچین، مکانی که ایران برای مونتاژ تسلیحات هسته\u200cای در آن آماده شده بود، شد. اسرائیل هیچ علاقه\u200cای به جنگ فرسایشی با ایران ندارد، زیرا چنین درگیری می\u200cتواند سال\u200cها طول بکشد و برای اقتصاد اسرائیل هزینه\u200cبرتر از کشورهای در حال مبارزه اطراف آن باشد.'), Document(metadata={'title': 'باید قدرت و اراده ملت ایران را به رژیم صهیونیستی فهماند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298476/باید-قدرت-و-اراده-ملت-ایران-را-به-رژیم-صهیونیستی-فهماند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح یکشنبه در دیدار هزاران نفر از خانواده\u200cهای معزز شهیدان امنیت، این شهیدان را جزو برترین شهدای راه حق خواندند و با اشاره به اهمیت زیربنایی امنیت در همه امور جامعه و ابعاد مختلف زندگی مردم، تأکید کردند: فقط یک ایران قوی می\u200cتواند امنیت و پیشرفت کشور و ملت را تأمین و تضمین کند؛ بنابراین ایران باید روز به روز در همه ابعاد اقتصادی - علمی - سیاسی - دفاعی و مدیریتی قوی\u200cتر شود.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح یکشنبه در دیدار هزاران نفر از خانواده\u200cهای معزز شهیدان امنیت، این شهیدان را جزو برترین شهدای راه حق خواندند و با اشاره به اهمیت زیربنایی امنیت در همه امور جامعه و ابعاد مختلف زندگی مردم، تأکید کردند: فقط یک ایران قوی می\u200cتواند امنیت و پیشرفت کشور و ملت را تأمین و تضمین کند؛ بنابراین ایران باید روز به روز در همه ابعاد اقتصادی - علمی - سیاسی - دفاعی و مدیریتی قوی\u200cتر شود.\n\nحضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای، همچنین با اشاره به اقدامات مستمر رژیم خبیث صهیونیستی در ارتکاب وحشیانه\u200cترین جنایات جنگی در غزه و لبنان، تشکیل یک «ائتلاف جهانی» علیه این رژیم پلید را خواستار شدند و با اشاره به حرکت شرورانه نیمه\u200cشب شنبه رژیم صهیونیستی افزودند: در خصوص این غلطی که کردند، خودشان با اهداف خاص بزرگ\u200cنمایی می\u200cکنند اما کوچک\u200cانگاری آن و اینکه بگوییم چیزی نبوده و اهمیتی نداشت هم غلط است.\n\nرهبر انقلاب با تأکید بر ضرورت به\u200cهم خوردن محاسبات غلط رژیم صهیونیستی درباره ایران، گفتند: آنها درباره ایران دچار خطای محاسباتی هستند چرا که ایران و جوانان و ملت ایران را نمی\u200cشناسند و هنوز نتوانسته\u200cاند قدرت، توانایی، ابتکار و اراده ملت ایران را درست بفهمند که ما باید این را به آنها بفهمانیم.\n\nحضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای تأکید کردند: البته کیفیت کار را باید مسئولان ما به درستی تشخیص و آنچه به صلاح این کشور و ملت است انجام دهند تا آنها بفهمند ملت ایران کیست و جوانان آن چگونه\u200cاند؟\n\nاین فکر، انگیزه، آمادگی و رشادتی که\n\nدر ملت ایران وجود دارد، باید حفظ شود\n\nرهبر انقلاب اسلامی گفتند: این فکر، انگیزه، آمادگی و رشادتی که در ملت ایران وجود دارد، باید حفظ شود چرا که خود این عناصر، امنیت\u200cساز هستند.\n\nحق شهیدان امنیت و خانواده\u200cهای آنان بر ملت\n\nحقیقتاً توصیف\u200cناپذیر است\n\nایشان حق شهیدان امنیت و خانواده\u200cهای آنان را بر ملت، حقیقتاً توصیف\u200cناپذیر برشمردند و افزودند: امنیت زیربنای همه وسائل و راه\u200cهای پیشرفت کشور و ملت است و ارزش حافظان جان برکف امنیت و شهیدان سرافراز این عرصه را در «نیروی انتظامی، بسیج، سپاه، ارتش و مجموعه\u200cهای اطلاعاتی»، باید از اهمیت و ارزش بی\u200cبدیل امنیت درک کرد.\n\nهر جا امنیت و حافظان پرارزش آن نباشند\n\nشرارت شکل می\u200cگیرد\n\nرهبر انقلاب با استناد به قرآن کریم، امنیت را نعمت عظیم الهی دانستند و با اشاره به حوزه بسیار وسیع فعالیت مدافعان امنیت کشور و جامعه، گفتند: هر جا امنیت و حافظان پرارزش آن نباشند، شرارت شکل می\u200cگیرد.\n\nهر کسی در مقابل هرکدام از انواع شرارت بایستد\n\nعنوان پرافتخار «پاسدار امنیت» شامل حال او خواهد بود\n\nحضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای، شرارت در مرزها، در شهرها، راهزنی، سرقت، قاچاق سلاح، قاچاق مواد مخدر و شایعه\u200cپراکنی را از جمله نمونه\u200cهای تلاش برای ایجاد ناامنی خواندند و افزودند: هر کسی در مقابل هرکدام از انواع شرارت بایستد، عنوان پرافتخار «پاسدار امنیت» شامل حال او خواهد بود.\n\nتفکر و تصور غلط عدم تولید موشک\n\nدرواقع به ملت و مسئولان می\u200cگوید کشور را\n\nضعیف نگه دارید تا در امنیت باشید\n\nرهبر انقلاب در تبیین عنصر اصلی و ضروری تأمین و حفظ امنیت گفتند: برخی در تحلیل و تصوری عجیب، خیال می\u200cکنند خودداری از تولید ابزارهای حساس\u200cکننده مستکبران از جمله موشک، می\u200cتواند برای ایران امنیت بیاورد اما این تفکر و تصور غلط درواقع به ملت و مسئولان می\u200cگوید کشور را ضعیف نگه دارید تا در امنیت باشید.\n\nباید هر روز قوی\u200cتر شویم\n\nحضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای، قدرت ملی را تنها راه امن بودن ایران خواندند و افزودند: برای ایمن\u200cسازی کشور و جامعه و پیشرفت ایران باید از همه لحاظ اقتصادی، علمی، دفاعی، سیاسی و مدیریتی و دیگر ابعاد قوی باشیم و هر روز قوی\u200cتر شویم.\n\nایشان، مصیبت اشغال ایران در دو جنگ جهانی اول و دوم را با وجود اعلام بیطرفی کشور، ناشی از سوء سیاست\u200cهای زمامداران نالایق یا خائن و وابسته دانستند و افزودند: آنها با روی\u200cگردانی از ابزارهای واقعی قدرت، ملت و کشور را به حقارتِ ضعف و ناتوانی در تأمین امنیت خود کشاندند.\n\nپروردگار به پیامبر دستور می\u200cدهد اگر «مرجفون»\n\nاز این کار دست برنداشتند، آنها را مجازات کن\n\nرهبر انقلاب در تبیین نکته\u200cای مهم در باب امنیت، به ضرورت امنیت روانی مردم پرداختند و گفتند: کسانی که مردم را از جمله در فضای مجازی با برخی مطالب، شایعات یا تحلیل\u200cها و تفسیرهای غلط دچار تشویش و اضطراب و ترس و تردید می\u200cکنند، در تعبیر قرآنی «مُرجِفون» نامیده می\u200cشوند که پروردگار به پیامبر دستور می\u200cدهد اگر از این کار دست برنداشتند، آنها را مجازات کن.\n\nهر چیزی را که به ذهن انسان می\u200cرسد\n\nنباید در فضای مجازی منتشر کرد\n\nحضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای، این\u200cگونه افراد را دچار تحلیل\u200cهای غلط یا غرض\u200cورزی خواندند و خطاب به کسانی که با فضای مجازی ارتباط دارند، تأکید کردند: هر چیزی را که به ذهن انسان می\u200cرسد نباید در فضای مجازی منتشر کرد، بلکه باید اثر آن را بر روحیه و احساسات و فکر مردم در نظر گرفت.\n\nکسانی که می\u200cخواهند درباره فضای مجازی\n\nتصمیم\u200cگیری کنند، باید توجه داشته باشند که\n\nیک مطلب غلط چگونه مردم را دچار ترس و تردید می\u200cکند\n\nایشان با اشاره به تکرار مکرر موضوع فضای مجازی در هفته\u200cها و روزهای اخیر، گفتند: کسانی که می\u200cخواهند درباره فضای مجازی تصمیم\u200cسازی یا تصمیم\u200cگیری کنند، باید توجه داشته باشند که یک خبر یا مطلب غلط چگونه مردم را دچار ترس و تردید می\u200cکند.\n\nحضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای افزودند: مسئولان کشور همان\u200cگونه که درباره امنیت «مرزها و کوچه و خیابان و زندگی مردم» وظایف مهمی دارند، در زمینه حفظ امنیت روانی مردم نیز کاملاً مسئولند.\n\nرهبر انقلاب با اشاره به استفاده بدخواهان کشورها و ملت\u200cها از ابزار جنگ نرم در کنار جنگ سخت گفتند: ناایمن کردن فضای روانی جامعه یکی از اجزای این جنگ نرم است و همه دیده\u200cاند که چگونه از فضای مجازی هم برای پیشبرد اهدافشان استفاده می\u200cکنند.\n\nهمه مردم باید قدردان شهیدان امنیت\n\nو خانواده\u200cهای آنان باشند\n\nایشان در پایان این بخش از سخنانشان خطاب به خانواده\u200cهای شهیدان امنیت گفتند: سربلند باشید و به شهیدان خود افتخار کنید چرا که اگر آنان و دیگر حافظان امنیت نبودند، مشکلات زیادی برای کشور و ملت به\u200cوجود می\u200cآمد، بنابراین همه مردم نیز باید قدردان این شهیدان و خانواده\u200cهای آنان باشند.\n\nحضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای، در بخش دیگری از سخنانشان با اشاره به جنایات فجیع رژیم صهیونیستی در غزه از جمله شهادت ده هزار کودک و بیش از ده هزار زن که مصداق وحشیانه\u200cترین جنایات جنگی است، از کوتاهی بزرگ دولت\u200cها و مجامع جهانی همچون سازمان ملل در مقابله با اقدامات این رژیم در غزه و لبنان به\u200cشدت انتقاد کردند و گفتند: جنگ قواعد و قوانین و حدودی دارد و این\u200cگونه نیست که در جنگ\u200cها همه حدود زیر پا گذاشته شود اما باند جنایتکار حاکم بر سرزمین\u200cهای اشغالی همه حدود و قواعد را زیر پای خود له کرده است.\n\nضرورت تشکیل ائتلافی جهانی\n\nعلیه رژیم جلاد صهیونیستی\n\nرهبر انقلاب ایستادگی دولت\u200cها و به\u200cخصوص دولت\u200cهای اسلامی در مقابل رژیم جنایتکار و تشکیل ائتلافی جهانی علیه این رژیم جلاد را ضروری دانستند و افزودند: ایستادگی به معنی قطع کمک\u200cهای اقتصادی نیست چرا که بدیهی است کمک به رژیم غاصب جزو زشت\u200cترین و بزرگ\u200cترین گناهان است بلکه ایستادگی یعنی تشکیل یک ائتلاف جهانیِ سیاسی، اقتصادی و در صورت لزوم نظامی در مقابل رژیم خبیثی که وحشیانه\u200cترین جنایات جنگی را انجام می\u200cدهد.'), Document(metadata={'title': 'زیان انباشته بانک آینده از 390 هزار میلیارد تومان گذشت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298460/زیان-انباشته-بانک-آینده-از-390-هزار-میلیارد-تومان-گذشت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'ترازنامه شش ماه اول سال ۱۴۰۳ بانک آینده نشان می\u200cدهد زیان انباشته این بانک با ۳۰ درصد افزایش به', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 35), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ترازنامه شش ماه اول سال ۱۴۰۳ بانک آینده نشان می\u200cدهد زیان انباشته این بانک با ۳۰ درصد افزایش به\n\n۳۹۱ هزار و ۳۸۲ میلیارد تومان رسیده است که می\u200cتواند شبکه بانکی کشور را با چالش جدی مواجه کند.\n\nبه گزارش اقتصاد معاصر؛ به تازگی ترازنامه و صورت سود و زیان بانک آینده در شش ماه اول سال ۱۴۰۳ منتشر شده است. زیان انباشته بانک آینده بر اساس این ترازنامه، در پایان شهریورماه امسال در مقایسه با اسفند ۱۴۰۲ با ۶۴ هزار و ۷۵۲ میلیارد تومان (۳۰ درصد) افزایش به ۳۹۱ هزار و ۳۸۲ میلیارد تومان رسید. این میزان زیان انباشته، ۲۴۴ برابر سرمایه ثبت شده این بانک است.\n\nهمچنین بدهی بانک آینده به بانک\u200cها و مؤسسات اعتباری به ۲۷۷ هزار و ۱۹۱ میلیارد تومان افزایش یافته که معادل ۸۵ و\n\nدو دهم درصد از کل سپرده\u200cهای این بانک محسوب می\u200cشود.\n\nدر صورت مالی سال ۱۴۰۲، به صورت مشخص درج شده بود که ۱۸۳ هزار میلیارد تومان از بدهی ۲۴۱ هزار میلیارد تومانی این بانک، اصل بدهی به بانک مرکزی بوده و عمده مابقی آن، جریمه اضافه برداشت است اما با توجه به عدم انتشار صورت مالی\n\nشش ماهه ۱۴۰۳، مشخص نیست که چه میزان از این بدهی به نظام بانکی، بدهی به بانک مرکزی است.\n\nجمع دارایی\u200cهای بانک آینده در پایان شهریور ۱۴۰۳، معادل ۲۱۷ هزار و ۱۸۸ میلیارد تومان بوده که با این حساب، زیان انباشته بانک آینده ۸۰ و دو دهم درصد بیشتر از جمع کل دارایی\u200cهای این بانک است.\n\nعوامل شکل\u200cگیری زیان\u200cهای انباشته\n\nعلت اصلی شکل\u200cگیری زیان\u200cهای گسترده برای بانک آینده، سرمایه\u200cگذاری سپرده\u200cهای بانکی در پروژه\u200cهای بدون بازده و اعطای تسهیلات به اشخاص مرتبط بوده، تا جایی که براساس اطلاعات منتشر شده توسط بانک مرکزی، ۹۷ و هفت دهم درصد از کل تسهیلات اعطایی بانک آینده غیرجاری و معوق\u200cشده است. همچنین بیش از ۹۰ درصد این تسهیلات به شرکت\u200cهای زیرمجموعه و شرکت\u200cهای مرتبط با سهامداران بانک آینده پرداخت شده است.\n\nبررسی ترازنامه بانک آینده در شش سال اخیر نشان می\u200cدهد، همواره مبلغی که در قالب سود سپرده به سپرده\u200cگذاران پرداخت شده، بسیار بیشتر از سود به دست آمده از محل تسهیلات اعطایی و سرمایه\u200cگذاری بوده است.\n\nدر شش ماه اول امسال کل درآمد بانک آینده از تسهیلات اعطایی فقط ۲۷۹۶ میلیارد تومان بوده اما در همین دوره بانک آینده ۳۱ هزار و ۲۲۸ میلیارد تومان سود سپرده پرداخت کرده است.\n\nطبق الزام قانون برنامه پنج ساله هفتم توسعه، نرخ کفایت سرمایه بانک\u200cها تا پایان این برنامه، باید به مثبت هشت درصد برسد. صورت مالی حسابرسی نشده سال ۱۴۰۲ بانک آینده، نشان می\u200cدهد که نرخ کفایت سرمایه این بانک در سطح منفی ۳۶۰ و نیم درصد قرار دارد که پایین\u200cترین نسبت در بین همه کشورهای جهان است.'), Document(metadata={'title': 'تحریف پیامبر بت\u200cشکن', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298446/تحریف-پیامبر-بت\u200cشکن', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='فاطمه قاسم\u200cآبادی\n\nطبق تفکرات یهودی، چیزی به عنوان انسان معصوم و بری از گناه، وجود ندارد و این قضیه شامل حال پیامبران الهی هم می\u200cشود!\n\nتا بحال، بیشتر ساخته\u200cهای غربی که در مورد پیامبران و حتی قدیسین مسیحی تولید شده، بر مبنای همین تفکر بوده است.\n\nدر این بین\u200cهالیوود، که توسط یهودیان صهیونیست اداره می\u200cشود، همیشه سعی کرده تا حتی وقتی قرار است روایات مسیحیان را به تصویر بکشد، مسیحیتی را به مخاطبینش بخوراند که نزدیک با تفکرات یهودیان است.\n\nفیلم «تنها پسر او» ساخته\n\n«دیوید هلینگ» محصول اواخر سال 2023 آمریکا است. این فیلم که بیشتر بازیگرانش یهودی هستند، زندگی حضرت ابراهیم\u200c(ع) را در آخرین آزمایش بزرگش، که قربانی کردن پسرش بود، از دیدگاه یهودیان، به تصویر می\u200cکشد.\n\nداستان سفر برای قربانی\n\nداستان فیلم «تنها پسر او»، در مورد امتحان حضرت ابراهیم\u200c(ع) است برای قربانی کردن پسرش است. منتها در این نسخه\u200cهالیوودی، پسری که قرار است قربانی شود، حضرت اسماعیل(ع) نیست و به جایش حضرت اسحاق(ع) قرار است به قربانگاه برود!\n\nدر طول سفر به قربانگاه، اتفاقات زیادی می\u200cافتد و در این بین حضرت ابراهیم متهم می\u200cشود به اینکه به خاطر گناهکار بودن، باید این امتحان سخت را پس بدهد! از طرف دیگر در این سفر دو خدمتکار، پیامبر و پسرش را همراهی می\u200cکنند که یکی از خدمتکاران حضرت ابراهیم را فردی ظالم می\u200cداند و رسما با او به دشمنی رفتار می\u200cکند....در نهایت هم درست وقتی به مکانی که باید میرسند، تازه همان موقع، حضرت ابراهیم به حضرت اسحاق حقیقت را می\u200cگوید و او هم می\u200cگوید که چرا باید من را بکشی؟ مگر کار بدی کرده\u200cام؟! من راضی نیستم ولی این به اراده من نیست!\n\nپیامبران معصوم نیستند!\n\nیکی از بنیادی\u200cترین تفکرات یهودیان در تورات، که دستکاری حاخام\u200cهایشان است، عدم وجود انسان کامل است.حتی پیامبران را انسان کامل نمی\u200cدانند.\n\nدر فیلم همان ابتدای ماجرا، حضرت ابراهیم را نشان می\u200cدهند که با خداوند در شکل و شمایل یک مرد صحبت می\u200cکند. طبق تفکرات اسلامی، تمام پیامبران،به واسطه فرشته وحی حضرت جبرائیل(ع)، پیام خداوند را دریافت می\u200cکرده\u200cاند و هیچ پیامبری با خداوند به صورت مستقیم صحبت نکرده است مگر حضرت موسی(ع)، آن هم در قالب شنیدن صدا از جانب آتش، نه دیدن جسم به صورت انسان. در این\u200cجا اما، به خاطر کینه و بغض یهودیان نسبت به حضرت جبرئیل(ع) که داستان مفصلی دارد، سازنده فیلم ترجیح داده، نقش این فرشته مقرب را حذف کند و خود خداوند را به جایش وارد ماجرا کند!\n\nبعد از این اتفاق، می\u200cبینم فردایش حضرت ابراهیم در صحبت با خدمتکارش می\u200cگوید: «خدا دیشب با من صحبت کرده است.» خدمتکارش می\u200cگوید: «مدت\u200cهاست که نشنیدم چنین چیزی بگویی!»\n\nسازنده فکر می\u200cکند رابطه پیامبر صاحب کتاب با خداوند، که هر شب نماز شب واجب دارد و واسطه رساندن فیض به تمام موجودات عالم است، مانند رئیس و کارمندی است که بشود مدتی خبری از هم نگیرند!\n\nاین رویکرد بی\u200cسر و ته تا انتهای داستان، به همین شکل ادامه پیدا می\u200cکند.\n\nبعد از این مکالمه، قرار می\u200cشود خدمتکار، پسرش را با حضرت ابراهیم به این سفر بفرستد ولی حضرت ابراهیم مخالفت می\u200cکند و می\u200cگوید جاده\u200cها امن نیستند و ممکن است خطرناک باشد... خدمتکار هم در جواب می\u200cگوید: «مگر فراموش کرده\u200cای که خداوند اطراف تو حی و حاضر است و هیچ جایی برای پسر من امن\u200cتر از کنار تو نیست! »\n\nاین دیدگاه توهین\u200cآمیز نسبت به پیامبر الهی که گویی ایمانش کمتر از خدمتکار منزلش است، به صورت گسترده در داستان وجود دارد و کاملا مشخص است که سازنده فیلم،مو به مو و طبق تفکرات یهودیان، این فیلم را ساخته است.مثلا در جایی از داستان، گروه مسافر، مردی زخمی را می\u200cبینند که کافران دخترش را دزدیده\u200cاند و خودش هم بلافاصله میمیرد. حضرت اسحاق به پدرش می\u200cگوید باید دفنش کنیم ولی پدرش مخالفت می\u200cکند و می\u200cگوید: «دفنش کنیم که چه شود؟ در گوری ناآشنا دراز بکشد؟ اگر گوشه جاده بماند، می\u200cتواند زوال انسانیت را به تصویر بکشد!»\n\nاز این دست مکالمات مضحک که بیشتر شبیه روشنفکران الکلی غربی است تا یک پیامبر الهی، در داستان زیاد گفته و شنیده می\u200cشود.\n\nزنان وسوسه\u200cگر!\n\nسازنده فیلم «تنها پسر او»، تنها به توهین به پیامبر الهی اکتفا نکرده و حضرت ساره را هم زنی کافر نشان داده است! در قسمتی از فیلم، زمانی که قرار می\u200cشود حضرت ابراهیم از شهر نمرود مهاجرت کند، مخاطبین حضرت ساره را می\u200cبینند که به حضرت ابراهیم می\u200cگوید: «ابراهیم تو این خدا را درست نمی\u200cشناسی... از کجا میدانی خوب است؟ اصلا از کجا میدانی خدا است!» اینکه چرا باید یک پیامبر اولوالعزم، با زنی کافر ازدواج کند که به تفکراتش اعتقادی ندارد به کنار، چطور ممکن است زنی مانند حضرت ساره که طبق آیات قرآن، فرشتگان را می\u200cبیند و با آنان سخن می\u200cگوید، می\u200cتواند به وجود خدا شک داشته باشد؟! (در آیات 69 تا 73 سوره هود، زمانی که فرشتگان برای اطلاع دادن در مورد عذاب قوم لوط به خانه حضرت ابراهیم می\u200cآیند، علاوه\u200cبر گفتن پیام عذاب به\n\nپیامبر خدا، رسما و مستقیم، به حضرت ساره، نوید و وعده تولد پسری با نام اسحاق را\n\nمی\u200cدهند).\n\nالبته در قسمت\u200cهایی از تورات هم حضرت ساره به عنوان شه مادر بنی اسرائیل معرفی می\u200cشود که خدا مستقیم به او وعده تولد پسرش را داد ولی در این فیلم، مخاطبین هیچ نشان معنوی در حضرت ساره نمی\u200cبینند و تنها او را، به عنوان عاملی که نعوذ بالله\n\nبه جان پیامبر خدا غر میزند و هرگز ایمان کامل نمی\u200cآورد، معرفی می\u200cکنند.\n\nبا توجه به رویکرد فیلم، تفکرات یهودی که در آن به شدت زن را موجود پلید و حقیری میدانند، بر نگاه سازنده در مورد حضرت ساره استوار است و در واقع او به عنوان تنها زن مهم داستان، کسی است که همیشه به همسرش در مورد عدم اعتماد به خداوند هشدار می\u200cدهد!\n\nپسری که وجودش سانسور می\u200cشود!\n\nاز ابتدای داستانِ فیلم «تنها پسر او»، همچنان که از اسمش پیداست، مخاطبین تنها یک پسر حضرت ابراهیم را می\u200cبینند و تا نزدیک\u200cهای آخر داستان هم هیچ اسمی از پسر اول و ارشد وجود ندارد!\n\nدشمنی قوم بنی اسرائیل با حضرت اسماعیل که جد پیامبر خاتم ماست، به قدری در فیلم پر رنگ است که مخاطبین آگاه با تاریخ اسلام را به یاد ناراحتی و خشم یهودیان از این مسئله می\u200cاندازند، چون آن\u200cها توقع داشتند پیامبر خاتم، از بین خودشان مبعوث شود نه قوم دیگری!\n\nدر ابتدای فیلم «تنها پسر او»، خداوند در ظاهر یک انسان، بر حضرت ابراهیم تجلی پیدا می\u200cکند و به او می\u200cگوید باید تنها پسری که دوستش داری را قربانی کنی! این مطلب طوری بیان می\u200cشود که گویی حضرت ابراهیم، هیچ احساس خاصی به پسر ارشد خود ندارد و در ادامه هم وقتی خدمتکار حضرت به او می\u200cگوید چرا\u200cهاجر و اسماعیل را تبعید کردی؟ در جواب می\u200cگوید:» از او به عنوان نطفه من، امت بزرگی به وجود می\u200cآورد و 12 شاهزاده از نسل او پا به این دنیا می\u200cگذارند» و در جای دیگری هم می\u200cگوید «تحقیر\u200cهای اسماعیل نسبت به اسحاق بیش از حد شده بود، به خاطر همین هم خداوند دستور داد دورشان کنم!»\n\nطبق منابع اسلامی، زمانی که خداوند دستور می\u200cدهند تا حضرت ابراهیم، همسر دوم و تنها پسرش را از خانه\u200cاش ببرد و در جای دیگری اسکان بدهد، زمانی بود که تازه حضرت اسماعیل، چند ماهی می\u200cشد که به دنیا آمده بود و تا سالها بعد، عملا هیچ خبری از تولد پسر دوم نبود، به خاطر همین هم داستان سازی در مورد درگیری دو پسر\n\nاز پایه و اساس، بی\u200cسر و ته است.\n\nگویی در فیلم تنها پسر او، سازنده تمام تلاشش را کرده است تا پسر ارشد حضرت ابراهیم و البته که قربانی اصلی ماجرا را حذف کند و پسری را که نسل بنی اسرائیل از او ادامه پیدا می\u200cکند، جایش بگذارد و در این بین هم حضرت ابراهیم را بسیار بی\u200cعلاقه و بی\u200cتوجه نسبت به اولاد ارشدش\n\nنشان بدهد!\n\nبه چه حقی ما را آزمایش می\u200cکند؟!\n\nاز ابتدای فیلم «تنها پسر او»، مخاطبین می\u200cبینند که سازنده، پیامبر الهی و خانواده او را مانند انسان\u200cهای سست ایمانِ معمولی، که همگی از آزمایش\u200cهای خداوند خسته و دلزده هستند، به تصویر می\u200cکشد و نشان می\u200cدهد که آن\u200cها چون مجبورند، به آزمایش\u200cها تن می\u200cدهند، نه چون تسلیم کامل خواست خداوند هستند.\n\nدر صحنه\u200cهای آخر فیلم هم می\u200cبینیم که حضرت اسحاق وقتی مسئله را می\u200cفهمد، با ناراحتی با پدرش رفتار می\u200cکند و با اجبار می\u200cپذیرد قربانی شود... در واقعیت ماجرا اما، طبق آیه 102 سوره صافات، مکالمه حضرت ابراهیم و حضرت اسماعیل بهنگام گفتن وحی الهی در قرآن، این\u200cطور آمده است:\n\n«\u200cای فرزند عزیزم، من در خواب چنین می\u200cبینم که تو را قربانی می\u200cکنم. در این مورد چه نظری داری؟ جواب داد: «\u200cای پدر، به هر چه ماموری، انجامش بده، ان شاالله که مرا از شکیبایان خواهی یافت.»\n\nجالب است که هنوز هم یهودیان بعد از این میزان از آزمایش\u200cهایالهی، نتوانسته\u200cاند هضم کنند معنای آزمایش الهی چیست و با بغض و کینه در مورد این آزمایش\u200cها جبهه می\u200cگیرند....\n\nالبته با توجه به شکست خوردن در اکثر این آزمایش\u200cها، عجیب نیست که چرا متفکرین و سازندگان فرهنگی شان، با همین دیدگاه مادی گرا و متوهم و صد البته خودبزرگ پندار، آزمایش\u200cهایخداوند را به چالش می\u200cکشند و آن را در واقع ظلمی از جانب خدا نسبت به خودشان می\u200cدانند!\n\nمخاطب تشنه و آب سمی\n\nفیلم «تنها پسر او»، یک ساخته مذهبی محسوب می\u200cشود که با بودجه\u200cای اندک و بازیگرانی ناآشنا و یهودی، ساخته شده است.\n\nاین فیلم در ظاهر بر اساس انجیل ساخته شده ولی نوع رویکرد سازنده و مستندات آن، نشان از استناد به تورات و تفکرات یهودی، در مورد پیامبران الهی دارد.\n\nالبته، گاهی این آش چنان شور می\u200cشود که سازنده از تورات هم جلوتر میزند و بدترین تصویری که می\u200cتواند را از پیامبران الهی و خانواده\u200cاش ترسیم می\u200cکند. با وجود تمام این مسائل، فیلم «تنها پسر او»، توانست با بودجه زیر یک میلیون دلار چیزی حدود 10 میلیون در گیشه فروش داشته باشد و مخاطبین، جذب این فیلم شدند.\n\nاین استقبال شاید، به خاطر علاقه مجدد مردم در دنیا، نسبت به پیامبران و ادیان الهی باشد و از طرف دیگر حتما یکی از دلایل به خاطر کنجکاوی مخاطبین است که دوست دارند در مورد چنین مسائلی بیشتر بدانند.\n\nمتاسفانه بیشترین خوراک در مورد پیامبران را\u200cهالیوود به مخاطبین عرضه می\u200cکند که همه محتوایش بر اساس تورات است. البته این مطلب به این معنا نیست که اگر تولید با کیفیت دیگری باشد، دیده نمی\u200cشود. برای مثال سریال «یوسف پیامبر» زنده یاد سلحشور، با استقبال زیاد مردم دیگر کشورها رو\u200cبه\u200cرو شد و حتی در روسیه، به عنوان یک سریال مذهبی، مخاطبین فراوانی داشت. مخلص کلام اینکه روی آوردن مردم دنیا به سمت تولیدات مذهبی، شاید فرصت طلایی باشد تا سازندگان با ساخت آثار\n\nبا کیفیت، آثار بی\u200cسر و ته و سر تا سر دروغ را کنار بزنند و مخاطبین را با روی واقعی پیامبران مواجه کنند.'), Document(metadata={'title': 'کیهان و خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298487/کیهان-و-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='33110065\n\nساعت 3 تا 6 بعدازظهر\n\n* آمریکا با آن همه ادعای برخورداری از قوی\u200cترین سیستم امنیتی و اطلاعاتی دنیا باید سال\u200cها در حال بررسی این موضوع باشد که چگونه دو سند محرمانه مربوط به ارزیابی واشنگتن از برنامه اسرائیل برای حمله به ایران که یک مقام آمریکایی آن را اسناد واقعی ارزیابی کرده به بیرون درز پیدا کرده است.\n\nبلوکی\n\n* با ساخت کریدور آی\u200cمک توسط اسرائیل قرار بود به مرور ایران از معادلات مهم جهانی و حتی نقشه جغرافیایی حذف شود. اما اتفاق تاریخی و مهم ۷ اکتبر یعنی عملیات طوفان\u200cالاقصی توسط نیروهای حماس همه این نقشه\u200cها را بر باد داد. بر\u200cاین اساس معتقدم برای حفظ منافع ملی کشور هم شده نباید از پشتیبانی مادی و معنوی مقاومت دست کشید.\n\nپورپیرعلی\n\n* مسئله جزایر قرار است تا کی هر چند وقت یک بار تکرار شود؟ اماراتی\u200cها دارند یک حماقتی انجام می\u200cدهند که اکنون متوجه آن نیستند. یک بار برای همیشه باید کاری کرد تا بعضی جوجه کشورها حساب دستشان بیاید و بفهمند با چه کشوری مواجه هستند. ایران از گستاخی سوتفاهم\u200cهای کوچولوی حاشیه خلیج\u200cفارس هرگز غافل نخواهد شد.\n\nمجدآبادی\n\n* برخی اخبار حکایت از آن دارد که سفیر آمریکا در لبنان در روزهای اخیر جلساتی را با برخی افسران اطلاعاتی در منطقه و نیز تعدادی از سفرای اروپایی و عربی برگزار کرده است. در این جلسه به حاضرین توصیه شده که مقاومت در منطقه با ترور و کشتار قابل مهار نبوده و باید درگیری\u200cهای اجتماعی در بیروت، دمشق، بغداد و تهران ایجاد شود.\n\nرفیق\u200cدوست\n\n* سخنگوی حرامزاده ارتش صهیونیستی با ارائه تصویری جعلی و مخدوش مدعی شده انبار مرکزی پول سازمان حزب\u200cالله در زیر بیمارستان السهال در بیروت است.این جانور این دروغ را بهانه\u200cای برای بمباران بیمارستان قرار داده همان\u200cطور که سال قبل نیز این رژیم منحوس و کودک\u200cکش پنهان شدن نیروهای حماس در بیمارستان المعمدانی غزه را بهانه برای بمباران بیمارستان قرار داد و دست به آن جنایت فجیع زد.\n\nاربابی\n\n* خبرنگار کانال ۱۳ رژیم صهیونیستی اعتراف کرده تصاویر پهپادی مربوط به شهادت یحیی سنوار نباید منتشر می\u200cشد. چرا که از زمان انتشار تصاویر پهپادی از آخرین لحظات سنوار واکنش\u200cها در دنیا آغاز شده، به قول خبرنگار رویترز این تصاویر، سنوار را تبدیل به الگویی برای مقاومت فلسطینی کرده است. می\u200cتوان گفت آخرین تصویر از یحیی السنوار به گونه\u200cای است که گویی دارد یک آغاز را رقم می\u200cزند. مخصوصا صحنه\u200cای که از پشت چفیه\u200cاش به صورت تحقیرآمیزی به پهپاد نگاه کرده و با آخرین رمق حیاتش تک چوپی را به طرف دشمن پرتاب می\u200cکند.\n\nاسلامی\u200cفر\n\n* یک دختر لبنانی که دو چشم همسرش در انفجار آسیب دیده یک چشم خودش را به همسرش می\u200cدهد ولی یک شرط می\u200cگذارد که تا نفس آخر با اسرائیل بجنگد. عرضم این است که این همه ایثار و ایستادگی در راه خدا و آزادی فلسطین واقعا ستودنی است؟\n\nذوالقدر\n\n*حذف چهره\u200cهای مختلف از فرماندهان رده بالای جبهه مقاومت گرفته تا مبارزان میدانی، در یک بازه زمانی نه چندان طولانی اثر خود را از دست می\u200cدهد و محور مقاومت با شهادت فرماندهان خود نه تنها حرکت خود را متوقف نمی\u200cکند؛ بلکه مستحکم\u200cتر و با اراده قوی\u200cتر و متکی بر چهره\u200cهای جوان\u200cتر، جهاد فی سبیل\u200cالله را پیش خواهد برد.\n\nشاهرخی\n\n* تصورش هم سخت است که نهادی خود ساخته چون جامعه محققین و مدرسین آن هم با پوشش حوزوی بودن طی صدور بیانیه خواستار به رسمیت شناختن رژیم صهیونیستی باشد. به\u200cراستی بزرگان و علمای دلسوز حوزه تا کی می\u200cخواهند در برابر جریانات غرب\u200cزده درون حوزه سکوت کنند؟\n\nبلورچی\n\n* بنا به گفته مقامات روسی، ایران و روسیه در معاملات متقابل تقریبا به طور کامل ارزهای خارجی را کنار گذاشته و از ارز ملی بهره می\u200cبرند. به عبارت دیگر دو کشور بیش از ۹۶ درصد پرداخت\u200cهای متقابل را با «روبل» و «ریال» انجام می\u200cدهند. این کار شروع شکستن آقایی دلار خواهد بود. چیزی که رهبری چندین سال است که به آن تاکید دارند و تحقق کاملش را از دولتمردان می\u200cخواهند.\n\nسلیمان\u200cزاده\n\n* آقای همتی وزیر اقتصاد و دارایی با وجود همه خبرسازی\u200cها و جنجال\u200cهای رسانه\u200cای درباره فیلترینگ گفته نظر شخصی\u200cام این است که فیلترینگ اصلاً هیچ اثری بر روی فعالیت\u200cهای اقتصادی نگذاشته است. با این حال یک عده افراد بی\u200cدرد جامعه چشمان خود را روی مشکلات مهم کشور بسته\u200cاند و برداشتن فیلترینگ را مسئله اول کشور کرده\u200cاند.\n\nجوانی\n\n* با عرض ادب به محضر مخاطبین و خوانندگان روزنامه می\u200cخواستم درخواست بکنم خواندن دعای جوشن صغیر در این زمان را که شیاطین جهت ضربه زدن به جبهه مقاومت وکشور عزیزمان متحد شده\u200cاند جدی بگیرند. خواندن این دعا سفارش مقام معظم رهبری حفظه\u200cالله به سردار سلیمانی در جنگ ۳۳روزه لبنان بوده که تاثیر بسزایی داشته است.\n\nمحبی\n\n*وضعیت عملکرد اپوزیسیون خارج از کشور به جایی رسیده که حتی صدای روزنامه اصلاح\u200cطلب «هم\u200cمیهن» نیز درآمده است. این روزنامه در گزارشی با بیان اینکه عده\u200cای از تندروترین اپوزیسیون خواهان شروع جنگ ایران و رژیم صهیونیستی هستند نوشت این طیف\u200cها پیروزی خودشان و بازگشت\u200cشان به ایران یا تصرف ایران را مثل لاشخورها به قیمت آسیب به مردم،زندگی، سلامت و سرمایه\u200cهای آن\u200cها تعریف کرده\u200cاند.\n\nشیرعلی\n\n*حمایت اخیر «رضا ربع پهلوی» از حمله رژیم\u200cصهیونیستی به ایران رکورد تازه وطن\u200cفروشی است. این ابله متوهم حساب ویژه\u200cای روی حمله رژیم \u200cصهیونیستی به ایران باز کرده و از شبکه\u200cای به شبکه دیگر، در حال عادی\u200cسازی حمله نظامی به سرزمین و مردم ایران است و می\u200cکوشد خود را به\u200cعنوان «آلترناتیو» جمهوری\u200cاسلامی مطرح کند.\n\nمعماری\n\n*آنچه در مورد کلیت اقدام اخیر رژیم صهیونیستی علیه ایران می\u200cتوان گفت این است که صهیونیست\u200cها در ظاهر چیزی گفتند اما در عمل حتی نتوانستند ذره\u200cای از آنچه مدعی بودند را علیه کشورمان محقق کنند. موضوعی که خود پالس\u200cهای معناداری را در مورد موقعیت به شدت ضعیف رژیم اشغالگر قدس در رابطه با ایران مخابره می\u200cکند.\n\nسعادت\u200cخواه\n\n*همان\u200cگونه که آقای علی لاریجانی رئیس سابق مجلس گفته باید بموقع کشورهای عربی که به دنبال بیانیه\u200cنویسی علیه ایران درباره جزایر سه\u200cگانه هستند را سر جای خود نشاند. ایران امروز که در اوج نفوذ بین\u200cالمللی خود قرار دارد و در حال ایجاد اتحاد با چین و روسیه برای مقابله با غرب است نباید در مقابل زیاده\u200cخواهی چند کشور میکروسکوپی منطقه کوتاه بیاید.\n\nهوشنگ\u200cنژاد\n\n* رئیس سازمان برنامه و بودجه اظهار داشته ما در لایحه بودجه ۱۴۰۴ افزایش قیمت نداریم بلکه اصلاح قیمت داریم. به این مقام مسئول باید گفت ببخشید اصلاح قیمت یعنی چی؟چرا بازی با کلمات راه انداخته و با روح و روان مردم بازی می\u200cکند. مثل این است که کسی بگوید من نمی\u200cترسم ولی دلم تاپ تاپ می\u200cکند. انتظار نداشتیم برخی دولتمردان ما مردم را ساده فرض بکند.\n\nسماواتی\n\n* مجازات مشروب فروش تقلبی دیگر چه صیغه\u200cای است؟ مسئولان ما گویا توجه ندارند که از لحاظ حکم حرام بودن شراب فرقی بین اصل و تقلبی بودن آن وجود ندارد. این هم روشی برای علنی کردن گناه است. مشروب اساسا ضرر دارد و سبب مرگ در بعضی بدن\u200cها می\u200cشود و علت حرام بودن آن هم همین مضرات آن است. بنابر این از لحاظ حکم شرعی فرقی بین مشروب تقلبی و اصل وجود ندارد.\n\nقدبیگی\n\n* دکترعلی نیک\u200cجو از پزشکان کشور گفته بیرانوند برای فسخ قراردادش فقط در یک قلم پنج میلیارد «شیرینی» داده در حالی که وزارت بهداشت لنگ دو میلیارد در سال برای ورود داروهای بچه\u200cهای اس\u200cام\u200cای یعنی بیماران اتروفی عضلانی نخاعی است.بنویسید جامعه به کجا می\u200cرود؟\n\nپازوکی'), Document(metadata={'title': 'رفته توی سیب! (گفت و شنود)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298486/رفته-توی-سیب-گفت-و-شنود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گفت: شبکه فارسی زبان «\u200cایران اینترنشنال\u200c» که تحت مدیریت منوشه امیر، مدیر سابق رادیو اسرائیل اداره می\u200cشود و تعدادی از بهائیان فراری در آن فعالیت می\u200cکنند، بخش عمده\u200cای از برنامه دیشب خود را به تحسین و تقدیر از چند روزنامه مدعی اصلاحات اختصاص داد و بخش عمده دیگری را صرف حمله و ناسزاگویی به روزنامه کیهان کرد.\n\nگفتم: حالا چی می\u200cگفت؟!\n\nگفت: از روزنامه\u200cهای مدعی اصلاحات، مخصوصاً روزنامه هم\u200cمیهن تعریف و تمجید می\u200cکرد که نوشته بودند ایران نباید به حمله اسرائیل پاسخ بدهد! و به کیهان فحش می\u200cداد که چرا نوشته باید به حمله اسرائیل پاسخ کوبنده\u200cای داد.\n\nگفتم: برخی از مدعیان اصلاحات به مقابله ایران با داعش هم اعتراض داشتند!\n\nگفت: اگر داعش را قلع و قمع نکرده بودیم که در شهرهای ایران حمام خون راه می\u200cانداختند.\n\nگفتم: خب اگر جواب حمله رژیم صهیونیستی را هم ندهیم\u200c، همان جنایاتی را که در غزه و لبنان مرتکب شده است در ایران هم مرتکب خواهد شد.\n\nگفت: چرا در حالی که جنایات وحشیانه و هولناک رژیم صهیونیستی همه مردم دنیا را علیه این رژیم جعلی برانگیخته است، برخی از مدعیان اصلاحات در نوشته\u200cها و اظهار\u200cنظرهای خود با رژیم صهیونیستی همسوئی می\u200cکنند؟!\n\nگفتم: معلم نقاشی به دانش\u200cآموزان گفت عکس یک کِرم را بکشید. یکی از بچه\u200cها عکس سیب کشید! معلم پرسید پس کِرمش کجاست؟ گفت؛ رفته توی سیب!'), Document(metadata={'title': 'ایران حق ذاتی خود برای پاسخ به تجاوز رژیم صهیونیستی را محفوظ می\u200cداند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298485/ایران-حق-ذاتی-خود\xa0-برای-پاسخ-به-تجاوز-رژیم-صهیونیستی-را-محفوظ-می\u200cداند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='وزیر امور خارجه در نامه خطاب به دبیرکل سازمان ملل و رئیس شورای امنیت گفت: جمهوری اسلامی ایران بر اساس اصول مندرج در منشور ملل متحد و در چارچوب حقوق بین\u200cالملل حق ذاتی کشورمان برای برای پاسخ به این تجاوز جنایتکارانه را محفوظ می\u200cداند.\n\nدر پی حمله تجاوزکارانه رژیم صهیونیستی علیه برخی مراکز نظامی کشورمان، سید عباس عراقچی، وزیر امور خارجه با ارسال نامه\u200cای خطاب به دبیرکل سازمان ملل متحد و رئیس شورای امنیت این سازمان خواستار برگزاری نشست فوری شورای امنیت جهت اتخاذ موضع قاطع در محکومیت این تجاوز شد.\n\nعراقچی در نامه خود این اقدام رژیم صهیونیستی را نقض آشکار حاکمیت و تمامیت سرزمینی جمهوری اسلامی ایران و نیز اصول حقوق بین\u200cالملل از جمله بند چهارم ماده دوم منشور ملل متحد مبنی بر منع توسل به زور دانسته و آن را قویا محکوم کرده است.\n\nدر این نامه تاکید شده است این اقدام تجاوزکارانه که در امتداد نسل\u200cکشی در غزه و جنگ\u200cافروزی در لبنان ارتکاب یافته است، تهدیدی جدی برای صلح و امنیت بین\u200cالمللی است و موجب بی\u200cثباتی بیشتر در منطقه می\u200cشود.\n\nبه گزارش ایرنا، در بخشی از نامه وزیر امور خارجه آمده است: اگرچه بخش اعظم پرتابه\u200cهای شلیک\u200cشده توسط سامانه\u200cهای دفاعی ایران رهگیری شدند، با این حال اقدام تجاوزکارانه رژیم صهیونیستی منجر به خسارت به نقاط مورد هدف و مهم\u200cتر از آن شهادت چهار نفر از نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران شد.\n\nعراقچی در نامه خود همچنین تاکید کرده است: جمهوری اسلامی ایران بر اساس اصول مندرج در منشور ملل متحد و در چارچوب حقوق بین\u200cالملل حق ذاتی کشورمان برای پاسخ به این تجاوز جنایتکارانه را محفوظ می\u200cداند.\n\nعراقچی: مشارکت آمریکا\n\nدر تنش\u200cآفرینی رژیم صهیونیستی در منطقه کاملاً آشکار است\n\nعراقچی صبح یکشنبه ۶ آبان در گفت\u200cوگویی تلویزیونی اظهار داشت: از روز شنبه تا الان به طور مرتب در حال دریافت پیام کشورهای مختلف هستیم، بیانیه\u200cهایی که صادر کردند، میزان محکومیتی که از سوی کشورهای مختلف چه در منطقه و چه در سطح بین\u200cالمللی صورت گرفت واقعاً قابل توجه است.\n\nوی با بیان اینکه از ژاپن، اندونزی و مالزی و همه کشورهای منطقه گرفته تا برخی کشورهای اروپایی اقدام رژیم صهیونیستی را محکوم کردند، گفت: واقعا میزان محکومیت جهانی این عملیات تجاوزکارانه رژیم صهیونیستی بسیار قابل توجه بود.\n\nعراقچی تصریح کرد: شب گذشته نامه\u200cای برای دبیرکل سازمان ملل نوشتم و این تعرض و تهاجم علیه خاک ایران را مطرح کردیم و درخواست برگزاری جلسه فوری شورای امنیت سازمان ملل را ارائه کردیم، اگرچه امیدی نیست که با حضور آمریکا و برخی کشورهای دیگر محصولی از شورای امنیت بیرون بیاید که در راستای کاهش تنش و جلوگیری از جنایت رژیم صهیونیستی باشد ولی به هر حال ما کار خودمان را انجام\n\nدادیم.\n\nوزیر امور خارجه بیان کرد: امیدوار هستیم که این جلسه به زودی برگزار شود تا هم خود ما و هم دیگر کشورهایی که دغدغه امنیت منطقه را دارند بتوانند در آن صحبت و نگرانی خود را ابراز کنند.\n\nبه هر حال وظیفه خود را در ثبت این تهاجم و پیگیری آن به لحاظ بین\u200cالمللی انجام\n\nخواهیم داد.\n\nوی ادامه داد: به نظر می\u200cآید حقیقت کاملاً اثبات شده که بدون آمریکا، اسرائیل لزوماً هیچ توانی در منطقه ندارد نه صرفاً عملیاتی که علیه ایران انجام داده بلکه کلیه عملیات\u200cهایی که در غزه، لبنان و دیگر جاها انجام داده است، به اعتقاد ما در همه این موارد آمریکا شریک بوده و با حمایت\u200cهای سیاسی آمریکا صورت گرفته که اجازه نداده در هیچ یک از مجامع و محافل بین\u200cالمللی کوچک\u200cترین بیانیه\u200cای هم علیه رژیم صهیونیستی\n\nصادر شود.\n\nعراقچی در پایان خاطرنشان کرد: در عملیات پریشب هم همان\u200cطور که در بیانیه ستاد کل آمده مشارکت آمریکایی\u200cها برای ما کاملاً روشن است، حداقل این است که یک کریدور فضائی در اختیار نیروی هوائی رژیم صهیونیستی قرار دادند و همین\u200cطور تجهیزات دفاعی که از قبل فرستادند به نوعی مشارکت در همین عملیات محسوب می\u200cشود و به نظر ما مشارکت آمریکا در جنایات رژیم صهیونیستی و در تنش\u200cآفرینی این رژیم در منطقه کاملاً آشکار است آمریکا شریک مسئولیت است که در این زمینه وجود دارد.'), Document(metadata={'title': 'شورای امنیت حمله تروریستی در سیستان و بلوچستان را محکوم کند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298484/\xa0شورای-امنیت-حمله-تروریستی-در-سیستان-و-بلوچستان-را-محکوم-کند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سفیر و نماینده دائم ایران در سازمان ملل درباره حمله گروه تروریستی موسوم به جیش\u200cالعدل در سیستان و بلوچستان از شورای امنیت سازمان ملل خواست قاطعانه این حمله شنیع تروریستی را محکوم کند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امیرسعید ایروانی سفیر و نماینده دائم ایران در سازمان ملل روز شنبه به وقت محلی در نامه\u200cای به رئیس شورای امنیت\u200c، دبیرکل سازمان ملل و رئیس مجمع عمومی سازمان ملل نوشت: جمهوری اسلامی ایران اقدام شنیع تروریستی توسط گروه تروریستی بدنام «جیش\u200cالعدل» در سیستان و بلوچستان را به شدیدترین وجه محکوم می\u200cکند و مجدداً بر عزم خود برای محاکمه\u200c عاملان این جنایت و تضمین پاسخگویی کامل آنان تأکید می\u200cورزد.\n\nمتن کامل سفیر و نماینده دائم جمهوری اسلامی ایران نزد سازمان ملل متحد، به رئیس شورای امنیت پیرامون حمله گروه تروریستی موسوم به جیش\u200cالعدل در سیستان و بلوچستان به پاسکال کریستین، رئیس شورای امنیت سازمان ملل متحد، آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل متحد و فیلمون یانگ، رئیس مجمع عمومی سازمان ملل متحد به شرح زیر است:\n\nمتعاقب دستور دولت متبوعم، مکاتبه\u200c حاضر جهت اطلاع جنابعالی از یک اقدام تروریستی شنیع دیگر علیه جمهوری اسلامی ایران توسط گروه تروریستی بدنام «جیش\u200cالعدل» ارسال می\u200cگردد. امروز شنبه، ۲۶ اکتبر ۲۰۲۴، ظهر به وقت محلی، گروه تروریستی جیش\u200cالعدل، که یک گروه تروریستی خارجی تحت حمایت و مرتبط با داعش خراسان است، حمله\u200cای تروریستی به دو خودروی واحد گشتی فرماندهی انتظامی جمهوری اسلامی ایران در منطقه\u200cی گوهرکوه، شهر تفتان در استان سیستان و بلوچستان انجام داد. این حمله\u200c وقیحانه که بلافاصله جیش\u200cالعدل مسئولیت آن را بر عهده گرفت، منجر به شهادت ۱۰ تن از نیروهای انتظامی ایران شد.\n\nجمهوری اسلامی ایران این اقدام شنیع تروریستی را به شدیدترین وجه محکوم می\u200cکند و مجدداً بر عزم خود برای محاکمه\u200c عاملان این جنایت و تضمین پاسخگویی کامل آنان تأکید می\u200cورزد. سوابق طولانی\u200cمدت جیش\u200cالعدل، گروه تروریستی تحت حمایت خارجی و به\u200cشدت مرتبط با داعش، در هدف قرار دادن غیرنظامیان بی\u200cگناه ایرانی و نیروهای انتظامی، نیازمند محکومیت فوری و قاطعانه از سوی جامعه\u200c بین\u200cالمللی است. درست ماه گذشته، در تاریخ\n\n۱۳ سپتامبر ۲۰۲۴، این گروه تروریستی بدنام حمله\u200c وحشیانه\u200c دیگری در شهر مرزی میرجاوه در استان سیستان و بلوچستان انجام داد. در این حادثه، زمانی که مرزبانان و مأموران انتظامی در حال سوخت\u200cگیری بودند، مهاجمان به خودروی آن\u200cها شلیک کردند که در نتیجه\u200c آن دو تن از نیروهای انتظامی ایران به شهادت رسیدند.\n\nما از شورای امنیت درخواست داریم که ضمن صدور بیانیه\u200cای قاطعانه، این حمله\u200c شنیع تروریستی را به صراحت محکوم نماید. جمهوری اسلامی ایران، کشوری که به\u200cطور مستقیم با تأثیرات فاجعه\u200cبار تروریسم مواجه بوده است، بر تعهد خود در مبارزه با تروریسم در تمامی اشکال و ظواهر آن استوار است. تعهد ما به حفاظت از مردم شریف ایران در برابر تهدید بی\u200cرحمانه\u200c این سازمان\u200cهای تروریستی خشونت\u200cطلب، خلل\u200cناپذیر است. از جنابعالی تقاضا دارم مکاتبه\u200c حاضر را به\u200cعنوان سند شورای امنیت و مجمع عمومی، ذیل بند ۱۱۰ دستور کار تحت عنوان «تدابیر برای ریشه\u200cکن\u200cسازی تروریسم بین\u200cالمللی»، ثبت و توزیع \u200cنمایید.'), Document(metadata={'title': 'انتقاد سفیر ایران در عراق از مواضع غیرسازنده اتحادیه اروپا', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298483/انتقاد-سفیر-ایران-در-عراق-از-مواضع-غیرسازنده-اتحادیه-اروپا', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سفیر ایران در عراق در دیدار سفیر اتحادیه اروپا در بغداد، از مواضع غیرسازنده اتحادیه اروپا در مورد جزایر سه\u200cگانه ایرانی انتقاد کرد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='محمدکاظم آل\u200cصادق، سفیر جمهوری اسلامی ایران در عراق در دیدار «مارتین هوت» سفیر اتحادیه اروپا در بغداد، با اشاره به برخی بندهای بیانیه مشترک میان اتحادیه اروپا و شورای همکاری خلیج \u200cفارس درخصوص موضوع ایران، بر ضرورت دقت\u200cنظر در اتخاذ مواضع، مبتنی بر اسناد تاریخی و احترام به حاکمیت، تمامیت ارضی و عدم مداخله در امور داخلی سایر کشورها که از اصول مورد قبول و شناخته شده بین\u200cالمللی است، تاکید کرد.\n\nسفیر جمهوری اسلامی ایران ضمن انتقاد از مواضع غیرقابل قبول مطروحه در بیانیه پیرامون جزایر سه\u200cگانه ایرانی، اظهار کرد: اتخاذ این رویکرد در حالی که طرفین رویکرد مبتنی بر تعامل را در دستور کار داشته و در حاشیه اجلاس مجمع عمومی سازمان ملل در نیویورک نیز در ملاقات\u200cهای متعددی با مقامات اروپایی بر این نکته تاکید شده است، مواضع مندرج در بیانیه با رویکرد تعاملی در تضاد آشکار بوده و باید اصلاح شود.'), Document(metadata={'title': 'فعالیت\u200cهای روزمره و عادی به پدافند غیرعامل گره خورده است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298482/فعالیت\u200cهای-روزمره-و-عادی-به-پدافند-غیرعامل-گره-خورده-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='شيراز- خبرنگار كيهان:\n\nحسینعلی امیری، استاندار فارس در شورای پدافند غیرعامل که با ۵ دستور کار در سالن شهید قاضی استانداری با حضور سردار محمد قمی معاون امور بسیج و استان\u200cهای سازمان پدافند غیرعامل کشور برگزار شد، هفته پدافند غیرعامل را تبریک گفت و افزود: جدا از اینکه پدافند غیرعامل تکلیف قانونی است، امروزه همگان بر ضرورت انجام آن اذعان دارند.\n\nاستاندار فارس تحولات منطقه و جهان را مورد توجه قرار داد و با اشاره به شرایط متفاوت جامعه امروزی، گفت: استفاده از تکنولوژی\u200cهای متعدد و سامانه\u200cهای مختلف این نکته را برای همگان یادآور می\u200cسازد که فعالیت\u200cهای روزمره و عادی هم به پدافند غیرعامل گره خورده است لذا همیشه باید برای فعالیت\u200cهای معمولی در برابر آسیب\u200cها جایگزین داشته باشیم تا در ارائه خدمات ذاتی دستگاه\u200cها، خللی پیش نیاید.\n\nنماینده عالی دولت در فارس با تاکید بر اینکه پدافند غیرعامل جزء وظایف قطعی دستگاه\u200cهاست، خواستار به\u200cروز\u200cرسانی و رصد دائمی تجهیزات و امکانات جایگزین برای استمرار در امر خدمت\u200cرسانی شد و در ادامه امنیت شبکه را موضوعی مهم و اساسی دانست و خاطرنشان کرد: با توجه به فعالیت\u200cهای متعددی که در بستر شبکه\u200cهای ارتباطی انجام می\u200cشود امنیت شبکه امری مهم و قابل توجه است؛ دستگاه\u200cها می\u200cبایست برنامه مشخص در زمینه وظایف پدافند غیرعامل داشته باشند و این تکالیف به کمیت\u200cهای قابل اندازه\u200cگیری تبدیل شود تا قابلیت رصد و پیگیری هم داشته باشند\u200c. امیری در بخش دیگر سخنان خود بر آموزش درخصوص پدافند غیرعامل هم تاکید کرد و افزود: با توجه به تغییر و تحولات سریع و متعدد، باید آموزش مستمر نیز در دستور کار قرار گیرد. باید سطح آگاهی مردم در این حوزه نیز افزایش یابد و برای تحقق این مهم، استفاده از ظرفیت رسانه ملی و رسانه\u200cهای محلی بسیار راهگشا و کمک\u200cکننده است.'), Document(metadata={'title': 'تسلیت به همکار', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298481/تسلیت-به-همکار', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='با نهایت تأسف و تألم مطلع شدیم همکارمان آقای محمدعلی عباسیان در غم از دست دادن نزدیکان خود به سوگ نشسته است. ضمن تسلیت به ایشان برای آن مرحومان رحمت واسعه الهی و برای بازماندگان صبر و بردباری آرزو داریم.'), Document(metadata={'title': 'قاطع، غیرقابل باور و دردناک پاسخ ایران به شرارت اسرائیل(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298480/قاطع-غیرقابل-باور-و-دردناک-پاسخ-ایران-به-شرارت-اسرائیلخبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'در حالی که مقامات ارشد دولت قبل و بعد از حمله رژیم صهیونیستی بر مجازات قاطع این رژیم تاکید کرده\u200cاند، برخی نشریات متظاهر به حمایت از دولت، همانند گذشته و به تقلید از مواضع حامیان غربی رژیم شرور اسرائیل، خواستار پرهیز از تنش شدند!', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 6, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='در حالی که مقامات ارشد دولت قبل و بعد از حمله رژیم صهیونیستی بر مجازات قاطع این رژیم تاکید کرده\u200cاند، برخی نشریات متظاهر به حمایت از دولت، همانند گذشته و به تقلید از مواضع حامیان غربی رژیم شرور اسرائیل، خواستار پرهیز از تنش شدند!\n\nاقدام شرورانه رژیم صهیونیستی بازتاب متفاوتی در نشریات داشت. اغلب نشریات از طیف\u200cهای مختلف خواستار مجازات قاطع و پشیمان\u200cکننده اسرائیل شدند. در این باره روزنامه کیهان به قلم مدیر مسئول تاکید کرد: «گرچه حمله رژیم صهیونیستی آنگونه که لاف می\u200cزد و رجز می\u200cخواند به نتیجه نرسید ولی تجاوز این رژیم وحشی و جعلی به ایران اسلامی نه فقط نباید بی\u200cپاسخ بماند، بلکه همان\u200cگونه که بارها از سوی مسئولان بلند\u200cپایه کشورمان تاکید شده است، پاسخ ایران به این تجاوز باید بسیار سهمگین\u200cتر از عملیات ویرانگر و مقتدرانه وعده صادق\u200c۲ باشد و برای تحقق و عملیاتی کردن این مقصود که اقدامی حیاتی است، از توان و آمادگی لازم نیز برخورداریم... رژیم صهیونیستی و حامیان آمریکایی و اروپایی و منطقه\u200cای آن باید بدانند که تجاوز این رژیم پلید و رو به سقوط بی\u200cپاسخ نمی\u200cماند و پاسخ ایران بارها سنگین\u200cتر و سخت\u200cتر از آن خواهد بود که در تصور آنها بگنجد... کمترین کوتاهی در پاسخ محکم و رعد\u200cآسا، به مفهوم و معنای دعوت از آمریکا و پادگان منطقه آن، یعنی رژیم صهیونیستی برای حملات ویرانگر به ایران اسلامی و قتل\u200cعام مردم شریف این مرز و بوم است».\n\nوطن امروز هم در تیتر نخست خود با عنوان «ایران باید پاسخ دهد»، تاکید کرد: نکته بسیار مهم، حق پاسخگویی ایران به تجاوز رژیم صهیونیستی است. نه تنها پاسخ به این حمله حق قانونی ایران است، بلکه با توجه به وضعیت تنش در منطقه، پاسخ نظامی ایران به این تجاوز یک الزام مهم است... ما با یک کشور طرف نیستیم. ما با یک باند تبهکار و رژیم درنده و جنایتکار طرفیم. رژیم صهیونیستی قائل به هیچ قانون و قواعدی نیست. در یک سال گذشته بارها و بارها مشخص شد باند تبهکار تل\u200cآویو، برای رسیدن به اهداف خود، دست به هر کاری می\u200cزند، بنابراین ایران در مناسبات و معادلات خود نسبت به رژیم صهیونیستی، هرگز نباید ذات و ماهیت تروریستی این رژیم را نادیده بگیرد. تجربه ماه\u200cهای اخیر نشان داده است اگر این رژیم از رفتار طرف مقابل خود تلقی عقب\u200cنشینی یا انفعال داشته باشد، دستگاه ترور و قتل عام خود را پیش می\u200cبرد. پس از ترور شهید هنیه، به خاطر وعده آمریکا مبنی بر تحقق آتش\u200cبس در غزه، ایران عملیات خونخواهی هنیه را به تعویق انداخت. در مقابل این اقدام ایران، نه تنها رژیم صهیونیستی نسبت به کاهش تنش اقدام نکرد، بلکه با تلقی نادرست از صبر و خویشتنداری ایران، جنایت در لبنان را آغاز کرد. ترور فرماندهان ارشد نظامی، فاجعه غیرانسانی انفجار پیجرها و نیز ترور ناجوانمردانه شهیدان سیدحسن نصرالله و عباس نیلفروشان، یک نمونه بارز از دستگاه محاسباتی باند تبهکار تل\u200cآویو است. در مقابل چنین رژیمی با چنین محاسبات و مدل رفتاری، قاعدتا نباید اشتباه خویشتنداری بعد از شهادت هنیه را تکرار کنیم. ایران باید از همه حقوق خود برای تنبیه و تضعیف رژیم صهیونیستی استفاده کند.\n\nروزنامه ایران هم در سرمقاله خود خاطر نشان کرد: رژیم صهیونیستی فقط زبان زور و قدرت را می\u200cفهمد. «وعده صادق2» قدرت آفند ایران را به دنیا نشان داد و دفاع بامداد شنبه، پدافند ایران را هم بسیار پرقدرت و فراتر از محاسبات دشمن به نمایش گذاشت. موضع اعلامی کشور، پاسخ به رژیم به همان شکلی است که تهاجم کرده است.\n\nاما برخی نشریات که سوابق غربگرایی دارند با ادبیات دو پهلو سعی کرده\u200cاند تعرض رژیم صهیونیستی را عادی\u200cسازی کرده و دعوت به خویشتنداری (بخوانید بی\u200cعملی و انفعال) کنند چنان که روزنامه سازندگی نوشت: اگرچه ایران از لحاظ قوانین بین\u200cالملل حق دارد در پاسخ به تجاوز اسرائیل اقدامات متناسب انجام دهد، اما ابعاد عملیات نشان می\u200cدهد که آمریکا و اسرائیل مایل به ورود به جنگ گسترده نیستند لذا توصیه می\u200cشود ایران که قدرت آفندی و پدافندی خود را در هفته\u200cهای اخیر به خوبی نشان داده و دنیا می\u200cداند که قادر به تنبیه مجدد رژیم اسرائیل است برای نشان دادن صلح\u200cجویی به جهانیان، به جای واکنش نشان دادن، آرایش نظامی بگیرد اما همزمان با امتیاز گرفتن، خواستار آتش\u200cبس و عقب\u200cنشینی اسرائیل در لبنان و غزه شود و چرخه پینگ\u200cپنگ (انتقام) را متوقف کند.\n\nروزنامه شرق هم مدعی شد: با حمله بامداد شنبه اسرائیل آیا باید شاهد عملیات وعده صادق سوم باشیم یا با شکست حمله اسرائیل، می\u200cتوان نقطه پایانی را بر درگیری مستقیم تهران و تل\u200cآویو قائل بود؟ در\u200cاین\u200cباره حسین موسویان، دیپلمات سابق کشورمان، باور دارد «اکنون که پاسخ اسرائیل به عملیات گسترده موشکی ایران محدود بود، به نفع صلح و ثبات و امنیت است که: ۱- آتش\u200cبس بین ایران و اسرائیل برقرار شود ۲- حملات نظامی اسرائیل علیه لبنان براساس قطعنامه ۱۷۰۱ پایان یابد. ۳- آتش\u200cبس در جنگ غزه برقرار، اسرا بین اسرائیل و حماس مبادله و با اجرای قطعنامه\u200cهای سازمان ملل درباره تشکیل دو دولت، گام بلندی برای صلح و امنیت در خاورمیانه برداشته شود. احمد زیدآبادی هم در کانال تلگرامی خود نوشت «یک پاسخ فوری به معنای تشدید جنگ و بروز عواقب سیاسی و اقتصادی آن به\u200cویژه کمک به کمپین انتخاباتی دونالد ترامپ در آمریکاست و تعلل در پاسخ یا پاسخ\u200cندادن هم مایه تشدید فشارِ نیروهای تندرو داخلی به بدنه حاکمیت و متهم\u200cکردن آنان به تسلیم و در نتیجه ایجاد التهاب سیاسی در کشور است».\n\nشرق همچنین از قول صادق زیباکلام مدعی شد: اکنون تلاش\u200cهای جو بایدن برای مدیریت درگیری و جنگ بین ایران و اسرائیل تا حدود زیادی نتیجه داده است من احتمال واکنش ایران را بسیار کم\u200cرنگ می\u200cبینم، مگر آنکه برخی جریان\u200cهای رادیکال در داخل کشور به دنبال تداوم درگیری، تنش و جنگ با اسرائیل باشند.\n\nروزنامه آرمان هم از قول یک نماینده سابق و رد صلاحیت شده مجلس ادعا کرد: ایران باید تصمیم بگیرد تنش کنونی به چه سمتی خواهد رفت. ایران باید از حرکت در مسیر چنگ پرهیز کند\n\nدر این میان روزنامه زنجیره\u200cای هم میهن نوشت: گرچه ایران به\u200cدرستی حق پاسخگویی برای خود را محفوظ دانسته است، ولی برخی شواهد حاکی از آن است که اراده\u200cای نسبی به\u200cویژه از سوی ایالات متحده و ایران شکل گرفته که اجازه ندهند اسرائیل منطقه را با جنگی غیرقابل\u200cپیش\u200cبینی مواجه کند. شاید آمریکا علاقه\u200cای ندارد که در آستانه انتخابات هفته آینده خود با چالشی بین\u200cالمللی و پیش\u200cبینی\u200cشده درگیر شود.\n\nتلاش برخی نشریات غربگرا (و به دروغ مدعی حمایت از دولت) برای عادی\u200cسازی اقدام رژیم صهیونیستی در حالی است که آقای پزشکیان رئیس\u200cجمهور پیش از این در حاشیه مراسم بزرگداشت شهید یحیی سنوار تاکید کرد: هر حمله\u200c اسرائیل پاسخ متناسب خودش را خواهد داشت.\n\nمسعود پزشکیان همچنین در دیدار رئیس\u200cجمهور مصر در حاشیه نشست بریکس تاکید کرد: ایران به هیچ\u200cوجه به دنبال جنگ و درگیری نیست. اما اگر رژیم صهیونیستی مرتکب خطایی شود، یقین بدانید که ایران پاسخ دردناکی به او خواهد داد.\n\nرئیس\u200cجمهور در دیدار با نخست\u200cوزیر اتیوپی خاطر نشان کرد: اگر اسرائیل دست از پا خطا کند و اقدامی علیه جمهوری اسلامی ایران مرتکب شود، پاسخ قاطعانه و غیرقابل باوری دریافت خواهد کرد.\n\nوزیر امور خارجه نیز در جلسه کمیسیون امنیت ملی مجلس تأکید کرد که حق جمهوری اسلامی ایران برای پاسخ به این رژیم محفوظ است و ایران در زمان مقتضی پاسخ خواهند داد.\n\nعباس عراقچی، وزیر امور خارجه در نامه\u200cای به رئیس شورای امنیت و دبیرکل سازمان ملل هم تاکید کرده است: اقدام\u200cهای رژیم صهیونیستی تهدیدی جدی برای صلح و امنیت بین\u200cالمللی محسوب می\u200cشود و بی\u200cثباتی را در منطقه\u200cای که به\u200cطور طبیعی نیز شکننده است، تشدید می\u200cکند. جمهوری اسلامی ایران، در راستای اصول مندرج در منشور سازمان ملل متحد و طبق حقوق بین\u200cالملل، حق ذاتی خود را برای پاسخ قانونی و مشروع به این حملات جنایتکارانه، در زمان مقتضی محفوظ می\u200cدارد.')]