[Document(metadata={'title': 'اخبار ویژه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299057/اخبار-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ترامپ توهین کرد اما دیپلمات بی\u200cسواد عبرت نگرفت!\n\nسفیر اسبق ایران در آلمان که به اجبار قانون منع به کارگیری مجدد بازنشستگان از سمت خود در دولت روحانی کناره\u200cگیری کرد، می\u200cگوید امکان مذاکره با ترامپ وجود دارد.\n\nبرجام به عنوان تنها دستاورد ادعایی دولت روحانی از سوی ترامپ پایمال شد. ترامپ برای مذاکره با دولت روحانی 13 شرط گذاشته بود و هنگامی هم که شایع شد ظریف در گفت\u200cو\u200cگویی درخواست مذاکره کرده، ترامپ در واکنشی توهین\u200cآمیز در توئیتر نوشت: نه، مرسی!\n\nبا وجود این واقعیات، علی ماجدی به روزنامه شرق گفته است که می\u200cتوان با ترامپ مذاکره کرد. او در پاسخ این سؤال که پیروزی هریس بیشتر به نفع دولت پزشکیان است یا ترامپ؟، می\u200cگوید: اگر به موضع\u200cگیری\u200cهای انتخاباتی کاملا هریس درخصوص بحران خاورمیانه و جنگ یک\u200cساله اخیر در غزه و لبنان رجوع کنیم، مواضع وی انسانی\u200cتر بوده است و قدری ملایم\u200cتر و منعطف\u200cتر از ترامپ در این رابطه حرف می\u200cزند. به همین دلیل نگاه و سیاست هریس در عین آنکه باید تبعیت خود را از استراتژی امنیتی و سیاست خارجی کلان آمریکا داشته باشد، انسانی\u200cتر است. لذا احتمالا به دلیل همین نگاه هریس در صورت پیروزی به دنبال پایان\u200cدادن به این جنایت\u200cهای رژیم اسرائیل باشد. همزمان نباید فراموش کنیم که دونالد ترامپ در کارنامه چهار سال دولت قبلی خود اقداماتی مانند تلاش برای تغییر پایتخت رژیم اسرائیل از تل\u200cآویو به بیت\u200cالمقدس را با جابه\u200cجاکردن سفارت آمریکا انجام داد. پیمان ابراهیم را برای عادی\u200cسازی روابط بحرین و امارات و مراکش و سودان پی گرفت. اینجاست که اگر دونالد ترامپ روی کار بیاید، شاید وضعیت منطقه حساس\u200cتر و ملتهب\u200cتر شود.\n\nماجدی افزود: یک طرف حتی فردی مانند دونالد ترامپ اهل ریسک است. لذا می\u200cتوان با او هم وارد مذاکره شد و به نتیجه رسید. هرچند که نمی\u200cتوان اعتماد تام و تمامی به دونالد ترامپ و گفته\u200cهایش داشت. از طرف دیگر چون برجام ابتکار دموکرات\u200cها در دوره اوباما بود و جو بایدن هم معاون اول اوباما بود و در دوره ریاست\u200cجمهوری خود بایدن هم علی\u200cرغم ناکامی، واقعا به دنبال احیای توافق هسته\u200cای سال ۲۰۱۵ بود، لذا تصورم بر این است که زمینه بهتری برای مذاکرات در صورت پیروزی کاملا هریس وجود دارد. البته دوباره یادآوری می\u200cکنم که دونالد ترامپ یک تفاوت جدی با کاملا هریس، باراک اوباما و جو بایدن دارد و اینکه او فردی مقید به سیاست\u200cهای حزب جمهوری\u200cخواه نیست و می\u200cتواند تکرو عمل کند. در صورتی که کاملا هریس، باراک اوباما و جو بایدن کاملا به سیاست\u200cها و راهبردهای حزب دموکرات مقید هستند و اصطلاحا حزبی تلقی می\u200cشوند. لذا امکان دارد که دونالد ترامپ جدا از نگاه حزب جمهوری\u200cخواه بخواهد ابتکارات شخصی را در مذاکرات با ایران داشته باشد و مسیر بهتری را برای دولت پزشکیان باز کند. لذا چون نمی\u200cتوان به شکل قاطع در مورد نتایج انتخابات آمریکا و تأثیر پیروزی هریس یا ترامپ بر وضعیت مذاکرات سخن گفت، اتفاقا باید نگاه به داخل داشت. دولت پزشکیان و ساختار تصمیم\u200cگیر در ایران برای هر دو سناریو آمادگی داشته باشد.\n\nوی همچنین گفته است: تصور من این است که اتفاقا اگر می\u200cخواهیم مذاکرات به نتیجه برسد، باید از تجربه خروج از برجام درس بگیریم. چون آن زمان می\u200cتوانستیم با ادامه مذاکرات و تعریف منافع مشترک اقتصادی برای آمریکا، مانع از خروج ترامپ از توافق شویم. اکنون هم واقعا باید چنین موضوعی در دستور کار قرار بگیرد و به دنبال آن باشیم که منافع مشترک اقتصادی در توافق جدید با آمریکا گنجانده شود. چون همان زمان ترامپ عنوان کرده بود که چرا باید کشورهای اروپایی با توافق هسته\u200cای به منافع تجاری با ایران دست پیدا کنند، اما آمریکا از آن محروم باشد. لذا واقعا باید آمریکا هم مانند سایر کشورهای اروپایی، روسیه، چین و... بتواند در یک فرصت برابر و عادلانه در همه حوزه\u200cهای ایران سرمایه\u200cگذاری کند و روابط تجاری و اقتصادی داشته باشد.\n\nاظهارات این دیپلمات سابق نمونه تیپ\u200cهای شخصیتی است که هیچ عبرتی مبتنی بر تجارب قبلی در ذهن آنها شکل نمی\u200cبندد؛ یعنی این فرد مدعی فهم دیپلماسی همین قدر را هم درک نمی\u200cکند که دولت\u200cهای گوناگون آمریکا دنبال مذاکره و تعامل بر اساس احترام متقابل و پایبندی به تعهدات نبوده\u200cاند بلکه هر کدام می\u200cخواسته خواسته\u200cهای زورگویانه و نامشروع خود را به طرف ایرانی دیکته کند یا با گروگان گرفتن برجام (در دولت\u200cهای ترامپ و بایدن)، باج\u200cهای بیشتری مطالبه کند بی\u200cآن که حقوق حداقلی ایران در توافق را محترم بشمارد. در چنین وضعیت ضد توافق و تفاهمی، یک دیپلمات غربگرا مدعی است که با ترامپ یا نامزد موکرات\u200cها می\u200cشود مذاکره کرد!\n\nنکته عجیب دیگر این که او درباره کامالا هریس معاون اول و همه کاره دولت بایدن را که از متهمان اول جنایات جنگی و نسل\u200cکشی صهیونیست\u200cها در غزه است، ادعا می\u200cکند: مواضع وی درباره جنگ غزه انسانی\u200cتر است و احتمالا در صورت پیروزی به دنبال پایان\u200cدادن به این جنایت\u200cهای رژیم اسرائیل باشد.\n\nیادآور می\u200cشود اوایل بهمن 98 هنگامی که گفت\u200cو\u200cگوی اشپیگل با ظریف منتشر شد و چنین القا شده بود که ظریف خواستار مذاکره با دولت ترامپ شده، ترامپ در توئیتر نوشت: «نه مرسی!».\n\nاز تحمل «شیوه» در دولت قبل تا تعطیلی در دوران دولت جدید\n\nمدیر شبکه چهار سیما می\u200cگوید: کسانی که تا یک ماه پیش، سازمان صداوسیما را بابت «سانسور نکردن» سخنان یک استاد دانشگاه مؤاخذه می\u200cکردند، امروز آزادی\u200cخواه شده\u200c و سازمان را بابت تعطیلی «شیوه»، تمامیت\u200cخواه و تک\u200cصدا می\u200cخوانند.\n\nحسین شاه\u200cمرادی با اشاره به مشکلات پیش\u200cآمده برای برنامه شیوه در دوران دولت جدید نوشت: برنامه «شیوه» نُقل محافل است. می\u200cگویند صداوسیمای تک\u200cصدایی\u200cطلب همین تک\u200cمجرای شنیدن صدای مخالف را هم بست. بعد هم در مدح چندصدایی و در ذم تمامیت\u200cخواهی رساله می\u200cنویسند و سخن می\u200cرانند.\n\n«شیوه» نه یک اتفاق، بلکه محصول یک نگاه و یک رویکرد جدید در سازمان صداوسیما بود. نگاهی که سنت گفت\u200cوگو را گران\u200cمایه و خطیر می\u200cپنداشت و برای احیای این سنت، حاضر بود هزینه بپردازد و کلیشه\u200cها را بشکند. آنتنی که سال\u200cها مملوکِ بی\u200cمقدار سلبریتی\u200cهای بی\u200cفضل بود، قرار شد میزبان نخبگان و صاحبان فضل، با نگاه\u200cهای متفاوت و حتی متضاد بشود. و شد.\n\nمی\u200cگفتند اینها نقدناپذیر و متحجرند؛ اما ناگاه دیدند که صداوسیمای همین تندروهای تک\u200cصدایی\u200cطلبِ نقدناپذیر برنامه زنده گذاشته است تا منتقدان صداوسیما بیایند بنشینند و از آنتن شبکه ملی، خودِ صداوسیما و مدیران آن را نقد و حتی گاهی تمسخر کنند.\n\nکار به جایی رسیده بود که برخی از این افراد که به «شیوه» دعوت\u200cشان می\u200cکردیم، تعجب می\u200cکردند. روزی که به دکتر صادق زیباکلام تلفن زدم تا دعوتش کنم با آقای شمس\u200cالواعظین مناظره کند، با تعجب گفت: «من صادق\u200cام! شما احتمالاً با سعید کار دارید!»\n\nای\u200cکاش می\u200cتوانستم فهرستی از کسانی را که به «شیوه» دعوت\u200cشان کردیم و نپذیرفتند، منتشر کنم. اما برخی از منتقدان (که البته کم هم نبوده و نیستند)، صداوسیمای جدید را دوست نداشتند؛ بلکه صداوسیمایی را می\u200cپسندیدند که بتوانند دشنامش بگویند. بتوانند تک\u200c\u200cصدایی\u200cاش بخوانند. و البته گفتند و خواندند.\n\nآخرین برنامه «شیوه»، مناظره دکتر آزاد ارمکی و دکتر انتظاری بود. دکتر آزاد عازم سفری بود و به آنتن زنده نمی\u200cرسید؛ لذا برنامه را ضبط کردیم. برنامه که ضبط شد، «شیوه» تندی از آب درآمد. اما عهد ما با مخاطبان این بود که قیچی به «شیوه» نزنیم و ثانیه\u200cای از آن را حذف نکنیم. و نکردیم.\n\nبرنامه که پخش شد، طبق معمول، حواشی زیادی داشت. این\u200cبار اما بسیار بیشتر. چنان که افتد و دانید، در آن میان، جمله\u200cای از دکتر انتظاری بسیار دست\u200cبه\u200cدست شد که داستانش مفصل است. از آن\u200cجا همه\u200cچیز دگرگون شد و بسیاری از آنهایی که تا پیش از آن انگشت تعجب به دهان گرفته بودند که چطور چنین برنامه\u200cای را بدون سانسور از تلویزیون پخش کرده\u200cاند، عرصه را مهیا دیدند تا لگدی بر پیکر نحیف و رنج\u200cدیده و زخم\u200cخورده «شیوه» بزنند.\n\nدکتر انتظاری عزل شد. و دیدم که مدعیان آزادی بیان و کباده\u200cکشان سعه\u200cصدر، زیر چوبه دار دکتر انتظاری هلهله کردند. حتی آن استادی که خودش اخراجی دانشگاه بود و در مذمت برخورد با اهل دانشگاه مثنوی هفتاد من می\u200cسرود، و آن روزنامه\u200cنگار زندان\u200cدیده\u200cای که می\u200cگفت همه\u200cچیزم فدای آزادی اهل اندیشه، برخلاف همه مدعیات سابق، و به نظر من بر اساس منافع جناحی و حزبی، برای عزل دکتر انتظاری کف زدند و هورا کشیدند.\n\nطنز تلخ ماجرا اینجاست که آنهایی که اول هفته، از پخشِ بدون سانسورِ آن برنامه از تلویزیون حیرت کرده بودند، آخر همان هفته داشتند به صداوسیمای تندروها فحش می\u200cدادند که چرا حرف آن استاد را سانسور نکرده\u200cای؟ میزانسن به شکل احمقانه\u200cای مضحک بود. چند روز بعد از آن اتفاق، دو نفر از استادانی که پیش\u200cتر به «شیوه» دعوت\u200cشان کرده بودیم، تماس گرفتند و از حضور در برنامه انصراف دادند. می\u200cگفتند این روزها در فضای دانشگاه بگیر و ببند و نطق\u200cکشی به راه است. اگر ما بیاییم و حرفی بزنیم که خوش\u200cشان نیاید، نسق\u200cمان می\u200cکنند و گوش\u200cمان را می\u200cبُرند. مگر نمی\u200cبینید؟ استاد باسابقه دانشگاه را فلک می\u200cکنند تا حساب کار دست بقیه بیاید. القصه گربه را دم حجله کشتند. پیام دریافت شد.\n\nگفتند «شیوه» را تعطیل کرده\u200cاند. و کسانی که تا یک ماه پیش، سازمان را بابت «سانسور نکردن» سخنان یک استاد دانشگاه مؤاخذه می\u200cکردند، امروز آزادی\u200cخواه شده\u200cاند و سازمان را بابت تعطیلی «شیوه»، تمامیت\u200cخواه و تک\u200cصدا می\u200cخوانند. بازار ادباری است برای خودش. خیر. کسی «شیوه» را تعطیل نکرده است. ما مانده\u200cایم و گرده\u200cمان که هنوز از زیر بار بازخواست بابت یک برنامه تلویزیونی ساده راست نشده است. ما مانده\u200cایم و استادانی که به دلایل مختلف، دیگر میل به حضور در برنامه ندارند. «شیوه» بستر طرح بیشترین و تندترین نقدها به دولت قبل بود؛ اما اتفاقی برای کسی نیفتاد. «شیوه» بر سر سنت گفت\u200cوگو ایستاده است و ایستادگی کرده است و دیر یا زود، بازخواهد گشت؛ زمانی که مطمئن شویم می\u200cتوانیم باز هم بستر یک گفت\u200cوگوی سالم و امن و پایدار را فراهم کنیم. زمانی که مثل قبل بتوانیم خیال استادان را از عواقب احتمالی حضور در برنامه راحت کنیم.\n\nسخنگوی جبهه اصلاحات یا پادوی رژیم اشغالگر صهیونیست؟!\n\nسخنگوی جبهه اصلاحات، در یک پریشان گویی آشکار با وجود اذعان به غاصب و اشغالگر بودن رژیم صهیونیستی مدعی شد باید طرح دو کشوری در سرزمین\u200cهای اشغالی را به رسمیت شناخت!\n\nپس از اعتراضات گسترده عمومی، گروه موسوم به «مجمع مدرسين و محققين حوزه» از موضع خود عقب\u200cنشینی کرده و در توضیحی نوشت: «در پیام تسلیت شهادت یحیی سنوار و محکومیت اقدام رژیم غاصب صهیونیستی، مطلبی بیان شده بود که واکنش\u200cهایی در پی داشته است. مجمع مدرسین و محققین بر این باور است، رژیم صهیونیستی غاصب و جنایتکار است و همواره بر جنایات و تجاوزات خود ادامه می\u200cدهد و به هیچ توافق و معاهده\u200cای پایبند نیست. هدف مجمع هرگز تأیید چنین رژیمی نبوده است». اما جواد امام، سخنگوی جبهه اصلاحات ایران، به بهانه حمایت از گروه مذکور ادعا کرد جبهه اصلاحات از طرح دو کشوری در سرزمین\u200cهای اشغالی حمایت می\u200cکند!\n\nوی در اظهار نظری مغشوش و بی \u200cسر و ته گفته است: «جبهه اصلاحات، همانند موضع رسمی نظام، اسرائیل را رژیمی غاصب و جنایتکار می\u200cداند که سال\u200cهاست سرزمین\u200cهای متعلق به فلسطینان را اشغال کرده، و با قتل \u200cعام و کشتار زنان و کودکان، ساکنان اصلی این سرزمین را از خانه و کاشانه خود رانده و آواره کرده است. این رژیم از بدو تأسیس\u200cاش تاکنون همواره در حال تجاوز، تخریب و کشتار بی\u200cگناهان بوده و از غزه تا لبنان را معرکه جنگ و خون\u200cریزی خود قرار داده تا عرصه تجاوزگری\u200cهای خود را گسترش دهد. جبهه اصلاحات همچنین اعتقاد دارد مقابله با این رژیم متجاوز، اشغالگر و کودک\u200cکش، نیازمند ائتلافی به\u200cشمول کلیه کشورهای مسلمان و عدالتخواه\u200c، جبهه\u200cهای مقاومت فلسطین، لبنان و کلیه گروه\u200cهایی است که دل در گرو انسانیت و آزادی اراضی مقدس فلسطین دارند.[!!] برای تحقق این هدف نمی\u200cتوان سازوکارهای حقوقی و بین\u200cالمللی را نادیده گرفت چرا که اتخاذ چنین مشی\u200cای افتراق و اختلاف را دامن خواهد زد که به نفع رژیم صهیونیستی و حامیان آن می\u200cباشد. بر این اساس جبهه اصلاحات، اعتقاد دارد حمایت از قطعنامه\u200cهای سازمان ملل و شورای امنیت این مجمع جهانی مبنی بر بازگشت رژیم اشغالگر به مرزهای ۱۹۶۷ و تشکیل دولت مستقل فلسطین به نفع معتقدان به آرمان فلسطین و مورد حمایت قاطبه جبهه مقاومت و گروه\u200cهای فلسطینی است.» این گزافه گویی جواد امام در حالی است که قبل از سال 1948 و تشکیل رژیم صهیونیستی به زور آمریکا و انگلیس (فاتحان جنگ جهانی)، سرزمین\u200cهای اشغالی در طول قرن\u200cها به عنوان سرزمین فلسطین شناخته می\u200cشد و حتی برخی سیاستمداران بعدی رژیم صهیونیستی دارای گذرنامه فلسطینی بوده\u200cاند. در هیچ منطق حقوقی پذیرفته نیست که سرزمین ملتی غصب و اشغال شود و حاکمیت آن، به دیگرانی که از کشورهای دیگر مهاجرت کرده و به زور سلاح غلبه کرده\u200cاند، سپرده شود. با این وجود معلوم نیست که سخنگوی کذایی جبهه اصلاحات به خود اجازه می\u200cدهد نسخه رسمیت بخشیدن به رژیم صهیونیستی را - همان که مطلوب این رژیم است- بپیچد. قابل تأمل این که در طول هفتاد سال گذشته، علاوه\u200cبر صهیونیست\u200cهای خبیث، حامیان آمریکایی و انگلیسی آن هم شگرد دو دولتی را پذیرفته و پس از جا افتادن رژیم نامشروع، به گسترش سیطره اشغالگران صهیونیست بر تمام اراضی فلسطینی همت گماشته\u200cاند و در واقع از این جهت، سخنگوی نادان -اگر نگوییم آگاه و خائن- همان مطلوب صهیونیست\u200cها و آمریکایی\u200cها را توجیه و تأویل می\u200cکند. و این سند دیگری درباره پادویی برخی افراطیون مدعی اصلاحات برای آمریکا و رژیم صهیونیستی است.\n\nنکته قابل تأمل دیگر این که برخی دولت\u200cهای خیانتکار منطقه، در طول چند دهه گذشته و از جمله توافق ابراهیم، به بهانه قبول طرح دو دولتی، رژیم اشغالگر را به رسمیت شناخته و در عین حال در لفظ به نکوهش اسرائیل پرداخته\u200cاند. اینها همان رژیم\u200cهای سرسپرده\u200cای هستند که طبق نقشه غرب، از دعاوی ارضی صدام علیه ایران حمایت می\u200cکردند و در حالی که عُمر برخی از آنها حداکثر به یک قرن می\u200cرسد، دعاوی مشابهی را درباره جزایر ایرانی مطرح کردند که لابد برای پرهیز از اختلاف، باید آن دعاوی را هم پذیرفت! دولت\u200cهایی که سخنگوی جبهه اصلاحات به بهانه ائتلاف با آنها، نسخه رسمیت بخشیدن به رژیم صهیونیستی را می\u200cپیچد، همان\u200cهایی هستند که منابع اقتصادی این رژیم را تأمین می\u200cکنند و از پیمانکاران نسل\u200cکشی اسرائیل در منطقه هستند.\n\nبا همه این اوصاف نمی\u200cتوان باور کرد که سخنگوی کذایی صرفاً از سر نادانی و بی\u200cسوادی محض سخن گفته باشد و احتمالاً مراجع قضائی و امنیتی از طریق بازجویی وی بتوانند سرنخ\u200cهای مهمی درباره شبکه نفوذ دشمن پیدا کنند. تقلای برخی عناصر برای رسمیت دادن به رژیم اشغالگر -ولو با بی\u200cحیثیت کردن خود- در حالی است که همان\u200cها روزگاری نه چندان دور ادعا می\u200cکردند مسائل فلسطین ربطی به ما ایرانی\u200cها ندارد و «نه غزه نه لبنان، جان فدای ایران». اما حالا همان\u200cها با بهانه\u200cتراشی، برای رسمیت بخشیدن به رژیم اشغالگر تقلا می\u200cکنند.'), Document(metadata={'title': 'کمیت و کیفیت پاسخ ایران؟! (یادداشت میهمان)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299056/کمیت-و-کیفیت-پاسخ-ایران-یادداشت-میهمان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='۱- زمانی که صدام در سال ۵۹ حمله به ایران را با ۹۲ فروند هواپیما شروع کرد، حضرت امام(ره) ابتدا با به\u200cدست گرفتن ابتکار جنگ روانی و تبلیغاتی فرمودند؛ «دیوانه\u200cای آمده و سنگی انداخته و رفته و جای نگرانی نیست» و سپس با به\u200cدست گرفتن ابتکار نظامی دستور واکنش قاطع را دادند که دو روز بعد ارتش جمهوری اسلامی با ۱۴۰ فروند جنگنده به عراق حمله کرد و «قدرت و ابتکار و اراده ملت ایران را به دشمن فهماند.»\n\n۲- با اتمام عملیات موفقیت\u200cآمیز فتح\u200cالمبین\u200c، آمریکا و اردن و مصر با در اختیار قرار دادن هواپیماهای پیشرفته خود راهبرد فشار هوائی را در دستور کار صدام قرار دادند. آمریکایی\u200cها تصور می\u200cکردند با این برتری هوائی می\u200cتوانند شکست\u200cهای قبلی را جبران کنند\u200c، اما شهید صیادشیرازی با برآورد دقیق منطقه هوایی، عملیات بیت\u200cالمقدس را که بلافاصله بعد از عملیات فتح\u200cالمبین طراحی شده بود، یک هفته به عقب انداخت و دستور داد سه سایت پدافند هوائی در اطراف خرمشهر ظرف یک هفته آماده شود. گرچه برخی نیز در آن زمان از نمی\u200cشود و نمی\u200cتوانیم سخن می\u200cگفتند، اما شهید صیاد\u200cشیرازی ایستاد و گفت فقط طی یک هفته سایت\u200cها باید آماده شوند و نهایتا شد. در این خصوص چند نکته مهم: اولا صیاد دل\u200cها با عقب\u200cانداختن عملیات، شتاب\u200cزده عمل نکرد و با تعیین مهلت یک هفته\u200cای تاخیر نکرد! ثانیا در عملیات بین\u200cالمقدس برای اولین\u200cبار از سایت\u200cهای پدافند زمین پایه استفاده کردیم و علی\u200cرغم همه محدودیت\u200cهایی که در تجهیزات و موشک زیر سایه تحریم داشتیم، به گفته سرتیپ براتعلی قدامی که آن زمان فرمانده این سایت\u200cها بود و بعداً عضو گروه مشاوران فرماندهی کل قوا شد، توانستیم صد فروند هواپیمای پیشرفته آن روزِ دنیا را سرنگون کنیم و یک بار دیگر «قدرت و ابتکار و اراده ملت ایران را به دشمن بفهمانیم»! به طوری که فقط در روز سوم خرداد تا ساعت ۱۱ صبح که آزادی خرمشهر تثبیت شد، با اقدام بموقع سایت\u200c هاگِ تبوک هفت فروند از جنگنده\u200cهای دشمن ساقط شدند. ثالثا زمانی که این سایت\u200cها اولین هواپیما\u200cی دشمن را سرنگون کردند، آنها متوجه قدرت و ابتکار و اراده ایران شدند و نتوانستند به عمق سرزمین ایران نفوذ کنند و حتی با هواپیما\u200cهای رادار\u200cگریزِ رادارزن هم نتوانستند سایت\u200cهای پدافندی را بزنند! رابعا نکته مهم\u200cتر این بود که پس از عملیات بیت\u200cالمقدس خبرنگاران خارجی اذعان کردند که باور و درک قدرت و مقابله پدافندی ایران با به روزترین هواپیماهای صدام، برای آنها بسیار سخت بوده است. اما واکنش یک تنگستانی به تهدیدات آمریکا و اسرائیل جالب است که با اشاره به داستان ساقط\u200c کردن جنگنده انگلیسی با تفنگ سَرپُر، نوشت «ما دشتستانی\u200cها با دست خالی پدافند می\u200cکردیم، زمانی که هنوز پدافند مُد نبود»!\n\n۳- حال زمانی که ما با کل دنیای پشت سر صدام می\u200cجنگیدیم و امکانات امروز را نداشتیم، و تمام امکانات آمریکا نتوانستند مانع ساقط شدن هواپیماهای پیشرفته آنها شود، امروز دیگر پروپاگاندا در\u200cباره سامانه ادعائی تاد؛ برای ایران شبیه به یک جوک خواهد بود! گواه آن هم شکست خوردن سامانه پاتریوت و گنبد آهنین و فلاخن داود در عملیات وعده صادق 2 است! لذا پروپاگاندا کردن تهدیدهای امروز آمریکا و اسرائیل همان وضعی است که حضرت امام\u200c(ره)در اول انقلاب در مصاحبه با محمدحسنین هیکل روزنامه\u200cنگار و نویسنده مصری به حرکات یک حیوان تشبیه کردند که «وقتی مقابل یک دشمن می\u200cایستد هم فریاد می\u200cزند و هم از آن طرفش چیزی بیرون می\u200cآید و هم دمش را حرکت می\u200cدهد. فریاد می\u200cزند برای اینکه طرف را بترساند. از این جهت از او چیزی هم صادر می\u200cشود، چون می\u200cترسد. دمش را حرکت می\u200cدهد برای اینکه میانجی پیدا کند. رئیس\u200cجمهور آمریکا یک موجودی است که همین کارها را دارد می\u200cکند. این هیاهو و این فریادها و آن ترساندن ماها از اقدام نظامی و دخالت نظامی، اینها کهنه شده است. اینها همان فریادهایی است که آن حیوان می\u200cزد برای اینکه بترساند طرفش را»! زمانی حضرت امام به مسئولان امر فرموده بودند «اولین ناو آمریکا که وارد منطقه شد، بزنید تا بقیه ناوها جرات نکنند وارد شوند»، اما برخی با پیش کشیدن برخی توجیهات و مصلحت\u200cهای دروغین مانع شدند و ناوها وارد شدند و جنگ نفتکش\u200cها در خلیج \u200cفارس اتفاق افتاد. حال که برخی از اسناد طبقه شده سازمان سیا منتشر شده، در یکی از اسناد آمده است: با توجه به تهدید رهبر ایران، به فرماندهان ناوها دستور داده شد اگر به ناوی تعرض شد از منطقه خارج شوید! حضرت امام تاکید داشتند «بعضی منحرفین و منافقین که بین مردم بیفتند و بگویند آنها می\u200cگویند جنگ را تمام کنید، شما هم قبول کنید، می\u200cخواهند مردم را سست کنند. بدانید اگر ملت یک قدم عقب\u200cنشینی کند، نوامیسش و اموالش و جان\u200cهای جوانانش همه به باد خواهد رفت. با قدرت با کسانی که می\u200cخواهند تجاوز و تعدی کنند مقابله کنید.»\n\n۴- در خصوص آنچه که اسرائیل علیه ایران انجام داد، اولا نمی\u200cتوان عنوان یک عملیات نظامی به آن داد، بلکه در حد یک «حرکت شرورانه و یک غلطی» بود که رهبری با این ادبیات عملا آن را تحقیر و از بزرگنمایی آن خودداری، اما تاکید کردند؛ «اینکه بگوییم نه، چیزی نبود، اهمّیّتی نداشت، این هم غلط است، بایستی خطای محاسباتی رژیم صهیونیستی به هم بخورد و قدرت و توانایی و اراده\u200c ملّت ایران را به اینها بفهمانیم.»\n\nثانیا این موضع رهبری علاوه\u200cبر یک دستور نظامی، پاسخ به تحلیل\u200cهای انفعالی و مواضع منفعلانه جریان غربگرای داخلی است که فرمودند «بعضی\u200cها در تحلیل\u200cهای گوناگون، در فهم عجیب از مسئله تصور و خیال می\u200cکنند این\u200cجوری می\u200cتوانند امنیّت کشور را تأمین کنند؛ این غلط است. راه تأ\u200cمین امنیّت، قدرت است». لذا کسانی که با ادبیات خویشتنداری و صبر استراتژیک و تله جنگ می\u200cخواهند مانع از دفاع از امنیت و منافع ملی کشور شوند، به اندازه اقدام شرورانه اسرائیل خطرناک هستند و همان\u200cگونه که رهبری فرمودند بایستی خطای محاسباتی دشمن به هم بخورد، خطای محاسباتی جریان غربگرای داخلی را هم باید به هم زد، آن\u200cگونه که رهبر معظم انقلاب به مسئولان کشور ماموریت دادند «به سراغ مرجفون یعنی کسانی که با شایعه\u200cسازی و تحلیل\u200cهای غلط از وقایع گوناگون در مردم تردید و ترس ایجاد می\u200cکنند، بروند، لَنُغریَنَّکَ بِهِم\u200c؛ مجازاتشان کنند» تا به آنها فهماند که تقابلی که بتواند امنیت ملت و پیشرفت کشور را تامین کند بهتر از تعاملی است که منافع ملی و امنیت کشور را به خطر بیندازد. چون اقتضای نظام آنارشیک بین\u200cالملل قدرت است که تعیین\u200cکننده و سرنوشت\u200cساز است و حرف اول و آخر را می\u200cزند، نه قوانین و علم حقوق و «عزم صلح\u200cخواهانه» که برخی تجویز می\u200cکنند!\n\n۵- این بدیهی است که پاسخ اقدام شرورانه اسرائیل قطعی است، اما نکته مهم این است که هدف پاسخ کجا باید باشد. اولا بایدن گفته بود از شیوه و موعد حمله آگاه است و پنتاگون هم بعد از اقدام شرورانه اسرائیل اذعان کرد «در حین حمله به ایران با اسرائیل در ارتباط بودیم». نتانیاهو نیز از رهبران نظامی آمریکا به خاطر کمکشان در حملۀ به ایران تشکر کرده است.مهم\u200cترین قرینه برای مشارکت مستقیم آمریکا در حمله اسرائیل به ایران هم سفر وزیر خارجه آمریکا به اسرائیل قبل از حمله بود که برای بررسی نهائی چگونگی و زمان حمله رفته بود. ثانیا وزیر امور خارجه ایران صریحا عنوان کرد «آمریکا یک کریدور هوائی در اختیار رژیم اسرائیل برای حمله به ایران قرار داد» و دفتر نمایندگی ایران در سازمان ملل نیز تاکید کرد «جنگنده\u200cهای رژیم صهیونیستی از آسمان عراق که در اشغال و تحت فرماندهی و کنترل ارتش آمریکاست، به سمت چند سایت نظامی و راداری ایران حمله کردند». در نتیجه همدستی آمریکا در این جنایت قطعی است و رئیس ستاد کل نیروهای مسلح کشور هم بعد از عملیات وعده صادق 2\n\nگفته بود «از طریق سفارت سوئیس به آمریکا پیام دادیم که اگر با اسرائیل در اقدامات احتمالی بعدی\u200cشان مشارکتی کند، پایگاه\u200cهایشان هیچ امنیتی نخواهد داشت و با آنها نیز برخورد خواهیم کرد.» سردار باقری در مصاحبه\u200cای هم تاکید کرده بود «چنانچه آمریکا در اقدامات تجاوزگرانه بعدی صهیونیست\u200cها مشارکتی داشته باشد پایگاه\u200cها و نفرات و امکانات آمریکا در منطقه امنیتی نخواهند داشت و آمریکا را مانند متجاوز می\u200cبینیم و با آمریکا هم برخورد لازم را خواهیم کرد». قرآن کریم نیز به ما می\u200cگوید برای پشیمان کردن دشمن، سراغ سران آنها بروید «فقاتلوا ائمه الکفر!»\n\n۶- اما کیفیت پاسخ ایران را فرمانده کل قوا تبیین کردند که «اگر غلطی سر بزند، تل\u200cآویو و حیفا را با خاک یکسان خواهیم کرد». رهبر معظم انقلاب\n\nتاکید کردند «پاسخ ملت ایران به هرگونه تعرضی، هرگونه تجاوزی بلکه هرگونه تهدیدی پاسخی خواهد بود که از درون آنها را از هم خواهد پاشید و متلاشی خواهد کرد». رئیس\u200cجمهور نیز در دیدار نخست\u200cوزیر یکی از کشورها تاکید کرده بود «هر اقدام رژیم صهیونیستی علیه ایران پاسخی غیرقابل باور دریافت می\u200cکند».سردار باقری هم تاکید کرده بود «وعده صادق 3 با چندبرابر بزرگی وعده صادق 2 تکرار خواهد شد». فعلا سرتاسر رژیم صهیونیستی منتظر موشک\u200cهای غیرقابل باور که تاکنون هنوز ندیده است، باشد! اما آنچه که با عملیات وعده صادق 3 اسرائیلی\u200cها و آمریکایی\u200cها علاوه\u200cبر قدرت و اراده ملت ایران باید بفهمند موضع دیپلماتیک مبتنی بر میدانِ وزیر امور خارجه است که تاکید کرد «پاسخ مناسب به این تجاوز را نمی\u200cتوان از نسل\u200cکشی اسرائیل در غزه و خونریزی در لبنان جدا کرد.»\n\nدکتر محمدحسین محترم'), Document(metadata={'title': 'کیهان و خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299055/کیهان-و-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='* بحث صرفا انتقام نیست، بحث یک حرکت منطقی است؛ مقابله منطبق با دین، اخلاق، شرع و منطبق بر قوانین بین\u200cالملل است. غربگراها و صاحبان افکار منجمد اگر گوششان می\u200cشنود فرمایشات رهبری معظم با دانشجویان و دانش\u200cآموزان 12 آبان (در مقابله با اسرائیل نسل\u200cکش و اربابشان را بشنوند!).\n\nکرمی\n\n* کوچک\u200cانگاری هرگز! بنا بر اخبار موثق رژیم نسل\u200cکش و شرور آمده بود با بیش از۱۰۰ هواپیما\u200c، تهران و چند شهر کشور را شخم بزند. دست غیبی الهی همچون شن\u200cهای طبس از آستین نیروی پدافند مقتدر، این شرارت را ناکام گذاشت، جبهه مقاومت به\u200cویژه ملت غیور ایران منتظر شخم\u200cزدن تل\u200cآویو و حیفا هستند.\n\nسعیدی\n\n* فرهنگ و تمدن غرب بر پایه شرارت و توحش بنا شده است. کسی که بدون تعقل و منطق از این جرثومه\u200cهای فساد و تباهی و از این تمدن تجلیل کند از انسانیت تهی است.\n\nماندنی\n\n* فرمایش حضرت آقا در دیدار با دانش\u200cآموزان و دانشجویان به مناسبت یوم\u200cالله 13 آبان مبنی بر پاسخ دندان\u200cشکن به دشمن، حجت را بر همه حتی غربگرایان تمام کرد. آمریکا هم می\u200cداند که هیچ غلطی نمی\u200cتواند بکند.\n\nکریمی (خانواده شهید)\n\n* طبق مصوبه مجلس شورای اسلامی معلولین شاغل دولتی با پرداخت بیمه با سابقه 20 سال بیمه پرداختی بازنشسته می\u200cشوند. چرا این قانون به معلولین بخش خصوصی تسری ندارد؟ چه تفاوتی بین معلول دولتی و بخش خصوصی است؟ از نمایندگان محترم مجلس شورای اسلامی درخواست می\u200cشود این مشکل قشر عظیم معلولان بخش خصوصی را هم حل و فصل نمایند.\n\nباقرنژاد از تبریز\n\n* اگر مدافعان حرم نبودند الان داعش داشت با پتک تخت جمشید را ویران می\u200cکرد. این را برای آنهایی که دم از ایران می\u200cزنند و به خون شهدا خیانت می\u200cکنند، گفتم!\n\nجوادی\n\n*از نیروهای انقلابی عراق درخواست می\u200cشود پاسخ در خور شأن و عبرت\u200cآموزی به آمریکای جنایتکار و شریک جرم او یعنی رژیم غاصب صهیونیستی به دلیل نقض حریم هوایی\u200cکشورشان توسط رژیم کودک\u200cکش بدهند.\n\nحق\u200cبیان\n\n* با توجه به تأیید مشارکت واشنگتن در حمله اسرائیل غاصب به ایران توسط یک افسر بازنشسته آمریکایی، باید منافع شیطان بزرگ در عراق و منطقه مورد آماج موشکی و پهپادی قرار گیرد و درهم کوبیده شود.\n\nفتحی\n\n* آقای محمد امین فرج\u200cاللهی، پژوهشگر تاریخ گفته: « از 400 دانشجوی پیرو خط امام، کمتر از پنج کتاب خاطرات منتشر شده ولی بیش از 30 کتاب از کارمندان لانه جاسوسی آمریکا به چاپ رسیده است!» این کم کاری فرهنگی را متولیان فرهنگی کشور برطرف نمایند.\n\nداودی\n\n* قابل توجه جریان واداده و منفعلی که هنوز سرود مذاکره روی لب دارند و در خواب رؤیای مذاکره می\u200cبینند کی \u200cمی\u200cخواهند از خواب بیدار شوند؟ مردم ایران در روز 13 آبان 1403 یک\u200cصدا فریاد مرگ بر آمریکا\n\nسر دادند!\n\nبهیاری\n\n* وزیر دارایی رژیم صهیونیستی گفته؛ غزه باید مجدداً اشغال شود! به این وزیر کودن و نخست\u200cوزیر وحشی\u200cاش باید گفت، ان\u200cشاءالله این آرزو را به گور خواهید برد بلکه بیت\u200cالمقدس را در حالی خواهید دید که مسلمانان به امامت امام خامنه\u200cای نماز نصر اقامه می\u200cکنند.\n\nجان\u200cنثاری\n\n* ایران اسلامی خود را به هر آنچه برای مقابله و غلبه بر دشمن لازم باشد تجهیز خواهد کرد و در این راه مقدس هراسی از تهدید و عربده\u200cکشی اشرار حاکم بر واشنگتن و تل\u200cآویو ندارند. با توجه به اشاره امام خامنه\u200cای در دیدار با دانش\u200cآموزان در 12 آبان و سخنان سرلشکر سلامی، ان\u200cشاءالله با تجهیز به تسلیحلت جدید و پیشرفته هراس و دلهره\u200cای بر دل و جان وحشی\u200cهای صهیونیسم می\u200cاندازیم و آن\u200cها را یک گام به عقب رانده و جبهه مقاومت یک گام به پیش می\u200cنهد.\n\nرهنما\n\n* نخست\u200cوزیر وحشی صهیونیستی برای فرار از عقوبت جنایت جنگی و پرونده فسادی که در دادگاه علیه او در جریان است تمایلی به آتش\u200cبس ندارد چرا که در این صورت روزگارش سیاه است و به احتمال زیاد بازداشت می\u200cشود؛ پس ترجیح می\u200cدهد که جنگ را به هر قیمتی است ادامه دهد. ولی جبهه مقاومت باید روزگارش را سیاه نماید تا دست از این همه جنایت بردارد.\n\nطاهرنیا\n\n* شهروند شاندیزی با حضور در دفتر امام جمعه شاندیز، یک قطعه زمین به ارزش ۸ میلیارد تومان را به جبهه مقاومت و مردم مظلوم لبنان اهدا کرد. خداوند بر عزت چنین خیرینی بیفزاید و بر کثرت چنین مردان مرد هم بیفزاید تا گره\u200cهای مشکلات جبهه مقاومت را باز نمایند.\n\nواجدی\n\n*واقعا برای این سلبریتی\u200cها که به جای هدایت جوانان و کمک به پیشرفت کشور\u200c، با دشمنان همنوا شده و به ترویج فساد و فحشای جوانان مبادرت می\u200cورزند متأسفم. البته دستگاه قضائی نباید به سادگی از کنار این مفسدین عبور کند.\n\nفخرایی\n\n* به اذعان رسانه\u200cهای رژیم صهیونیستی از آغاز جنگ در غزه در هفتم اکتبر ۲۰۲۳ تاکنون بیش از ۲۶۳۶۰ موشک و راکت از جبهه\u200cهای مختلف نبرد به سمت اراضی اشغالی شلیک شده است! با این همه موشک چطور در هر بار فقط چند صهیونیست کشته و چند نفر زخمی می\u200cشوند؟! این بیانگر آن است که آمارهای رژیم کودک\u200cکش صحیح نیست و باید در آن تردید کرد.\n\nنوشمالی\n\n*رئیس اتحادیه دام سبک کشور می\u200cگوید که افرادی با بالا بردن قیمت گوشت و ملتهب نگه داشتن بازار، بهانه واردات ایجاد می\u200cکنند و سود کلانی را از این تجارت سودآور به جیب می\u200cزنند! چه کسی یا کسانی باید دست این ناجوانمردان را قطع نماید؟ مسئولان\n\nیا مردم؟\n\nموسایی\n\n* برخی خبرگزاری\u200cها از ته کشیدن سوخت نیروگاه\u200cها سخن می\u200cگویند که به کمترین میزان خود رسیده است؟ مگر وظیفه مردم است که اقدام به تأمین سوخت نمایند؟\n\nخداوردیان\n\n* تیتر برخی روزنامه\u200cها مصداق بارز خیانت به کشور است. حال چرا دستگاه قضائی سکوت کرده خدا می\u200cداند؟جالب این جا است که از بیت\u200cالمال ارتزاق می\u200cکنند و علیه انقلاب هم سم\u200cپاشی می\u200cکنند؟\n\nشکیبا\n\n* جمشید شارمهد خائن که به اقرار خود ده\u200cها نفر را به شهادت رسانده و یا زخمی کرده و جرم او هم کاملا روشن است؛ چرا باید به مدت چهار سال پس از ارتزاق از کیسه بیت\u200cالمال به جزایش\n\nبرسد؟\n\nپرتو'), Document(metadata={'title': 'فراتر از انتظار! (گفت و شنود)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299054/فراتر-از-انتظار-گفت-و-شنود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گفت: مگر قرار نبود که دولت از افراد بد\u200cسابقه، محکومان امنیتی و زاویه\u200cدار با نظام در مسئولیت\u200cها استفاده نکند؟!\n\nگفتم: البته که قرار بود. تازه اگر قول هم نداده بودند، دولت برای پیشگیری از خرابکاری در امور جاری کشور نباید این افراد را به کار بگیرد.\n\nگفت: ولی گرفته است! محکومان فتنه آمریکایي اسرائيلی ۸۸، حامیان آشوب\u200cهای پائیز ۱۴۰۱، کسانی که علیه وطن خود به رئیس\u200cجمهور آمریکا یعنی دشمن تابلو\u200cدار مردم ایران نامه نوشته بودند و\u200c... به کار گرفته شده\u200cاند!\n\nگفتم: این دیگر چه جور گزینشی است؟!\n\nگفت: بیا و ببین چه کسانی به آقای رئیس\u200cجمهور مشاوره می\u200cدهند؟! و این افراد مسئله\u200cدار و بی\u200cصلاحیت را چطوری برای ایشان معرفی می\u200cکنند؟! و چه سنگ\u200cتمامی برای آنها می\u200cگذارند؟!\n\nگفتم: یک شناگر در مسابقه شنا بین ۸ شناگر رتبه هشتم را کسب کرده بود! مربی در گزارش خود با تعریف و تمجید از او اعلام کرد که ایشان در این مسابقه خیلی فراتر از انتظار ما ظاهر شد!\n\nگفت: فراتر از رتبه هشتم در میان ۸ نفر چیست؟! مگر انتظارش چی بود؟!\n\nگفتم: باید غرق می\u200cشد که نشده!'), Document(metadata={'title': 'افشاگری مسئول سابق شاباک از جاسوسی اسرائیلی\u200cها برای ایران', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299053/افشاگری-مسئول-سابق-شاباک-از-جاسوسی-اسرائیلی\u200cها-برای-ایران', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'یکی از مسئولان سابق سازمان امنیت داخلی رژیم اسرائیل فاش کرد که صهیونیست\u200cها به راحتی در دام اطلاعات ایران می\u200cافتند و صهیونیست\u200cها آگاهانه برای تهران جاسوسی می\u200cکنند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 7), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='یکی از مسئولان سابق سازمان امنیت داخلی رژیم اسرائیل فاش کرد که صهیونیست\u200cها به راحتی در دام اطلاعات ایران می\u200cافتند و صهیونیست\u200cها آگاهانه برای تهران جاسوسی می\u200cکنند.\n\nآریک هریس-باربینگ، مسئول سابق امنیت داخلی رژیم اسرائیل (شاباک) به کانال 12 تلویزیون این رژیم گفت که اکثر صهیونیست\u200cهایی که توسط اطلاعات ایران استخدام شده\u200cاند، می\u200cدانستند که برای چه کسی کار می\u200cکنند، و این یک پدیده بسیار خطرناک است که به منزله «خیانت به کشور» محسوب می\u200cشود.\n\nاو گفت در مقابل صرفا برخی با وعده\u200cهایی مانند پیشنهاد شغلی، روابط دوستی، تحقیق به نفع مراکز تحقیقاتی، یا عکاسی از سایت\u200cها برای مقاصد گردشگری فریب خورده\u200cاند.\n\nهمه می\u200cتوانند\n\nدر تله اطلاعات ایران بیفتند\n\nاین مسئول سابق شاباک اسرائیل همچنین گفت: جاسوسی برای ایران، پدیده\u200cای خطرناک و خیانت به «اسرائیل» است. شاباک قبل از این هیچ\u200cگاه با این حجم از اسرائیلی\u200cهایی که برای ایران کار می\u200cکنند، مواجه نبوده است!\n\nبه گزارش تسنیم، طی هفته\u200cهای اخیر رژیم اسرائیل تعدادی از صهیونیست\u200cها را به اتهام جاسوسی برای ایران بازداشت کرده است از جمله اینکه برخی تلاش داشتند نتانیاهو را ترور کنند.\n\nمشاور نتانیاهو\n\nبازداشت شد\n\nسازمان رادیو و تلویزیون اسرائیل در گزارشی مدعی شد: یکی از نمایندگان حزب لیکود که سخنگوی دفتر نتانیاهو بود مهم\u200cترین فردی است که درخصوص درز اطلاعات امنیتی بازداشت شده است. تحقیقات درخصوص لو رفتن اطلاعات امنیتی در دفتر نتانیاهو به این دلیل بوده که شاباک و ارتش به این مسئله مشکوک شده بودند.\n\nبه گزارش ایسنا، درز این اطلاعات باعث نگرانی امنیتی در سرزمین\u200cهای اشغالی شده است.'), Document(metadata={'title': 'الگوهای پاسخ ما به تجاوز صهیونیست\u200cها مشخص است از تمام امکانات برای پاسخ استفاده می\u200cکنیم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299052/الگوهای-پاسخ-ما-به-تجاوز-صهیونیست\u200cها-مشخص-است-از-تمام-امکانات-برای-پاسخ-استفاده-می\u200cکنیم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سخنگوی وزارت امور خارجه در نشست خبری گفت: حمایت از حاکمیت ملی و تمامیت سرزمینی کشور یک اصل است، الگوهای پاسخ ما به تجاوزات رژیم صهیونیستی هم مشخص است و در عین حال طبیعی است که ما از همه امکانات مادی و معنوی برای پاسخ به تجاوزات رژیم صهیونیستی استفاده می\u200cکنیم.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سخنگوی وزارت امور خارجه در نشست خبری گفت: حمایت از حاکمیت ملی و تمامیت سرزمینی کشور یک اصل است، الگوهای پاسخ ما به تجاوزات رژیم صهیونیستی هم مشخص است و در عین حال طبیعی است که ما از همه امکانات مادی و معنوی برای پاسخ به تجاوزات رژیم صهیونیستی استفاده می\u200cکنیم.\n\nاسماعیل بقایی \u200cهامانه سخنگوی وزارت امور خارجه در نشست خبری هفتگی خود با خبرنگاران درخصوص اظهار داشت: روز گذشته سیزدهم آبان و روز ملی مبارزه با استکبار بود که در خاطره ما ایرانیان نمادی از آزادی\u200cطلبی است و مردم ثابت کردند در مقابل تهدید خارجی از عزت و حاکمیت و ملی ایران دفاع می\u200cکنند.\n\nوی گفت: هفته گذشته همچنین روز جهانی مقابله با پایان دادن به خشونت علیه خبرنگاران بود و متاسفانه در یک\u200cسال اخیر خبرنگاران در معرض شدیدترین جنایت از سوی رژیم صهیونیستی قرار گرفتند و یاد همه خبرنگاران آزاده در جهان را که جان خود را برای آگاهی بخشی جهانیان در قبال جنایت صورت گرفته در غزه و لبنان از دست دادند گرامی\u200c می\u200cداریم\u200c.\n\nبه گزارش ایرنا، سخنگوی وزارت امور خارجه بیان کرد: وزیر خارجه طی هفته گذشته تماس\u200cهای مختلفی را با همتایان خود در کشورهای منطقه داشتند و قرار هست که سفری به پاکستان داشته باشند و درخصوص روابط دوجانبه و تحولات منطقه\u200cای رایزنی داشته باشند.\n\nوی افزود: حمایت از حاکمیت ملی و تمامیت ارضی یک اصل است و این موضوع را در عمل ثابت کردیم و در عین حال طبیعی است که از همه امکانات مادی و معنوی خود استفاده کنیم.\n\nکارکنان کنسولگری ایران در آلمان اخراج نشده\u200cاند\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه درخصوص اخراج کارکنان کنسولی ایران در آلمان گفت: تا الان اخراجی صورت نگرفته و طی چند روز گذشته تماس\u200cهای مستمری بین ما و آلمان وجود داشت و در تهران و برلین گفت\u200cوگوهایی صورت گرفته است. ما گفتیم که اقدام آلمان قابل توجیه نیست. واکنش آلمان به موضوعی که به صلاحیت قضائی ایران مرتبط است و فردی که تبعه ایرانی است و مرتکب جنایات ترویست متعددی شده که یک نمونه آن جنایت در شیراز بود، غیرقابل قبول است.\n\nبقایی ادامه داد: روند دادرسی شفاف و عادلانه بود و جرم مرتکب شده در رده جنایات شدید بوده و طبق قوانین ما جزای آن مشخص است. درخصوص حمایت از ایرانیان مقیم آلمان جلساتی در وزارت خارجه و دیگر نهادهای مرتبط برگزار شد تا از روند خدمات کنسولی برای آنها اطمینان خاطر حاصل کنیم و این موضوع را پیگیری می\u200cکنیم.\n\nهیچ بهانه\u200cای برای فعال کردن مکانیزم ماشه وجود ندارد\n\nوی در خصوص احتمال فعال کردن مکانیسم ماشه از سوی طرف غربی نیز گفت: همه سناریوهای محتمل را بررسی کردیم و روشن کردیم که هیچ بهانه و دلیلی برای توسل به سازوکارهایی که در قطعنامه ۲۲۳۱ بوده وجود ندارد چرا که ایران کماکان پایبند به تعهدات در برجام است. اقدامات صورت گرفته از طرف ما پس از یک\u200cسال از خروج ترامپ بود و برای بازگشت توازن در محتوای برجام، واکنشی به اقدامات طرف مقابل و جبران قصور و عدم انجام تعهدات طرف اروپایی صورت گرفت.\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه بیان کرد: ما معتقدیم که حضور آمریکا در منطقه موجب بی\u200cثباتی است و یکی از اصول ثابت سیاست خارجی ما همواره این بوده که تا زمانی\u200cکه منطقه با حضور نیروهای بیگانه از جمله آمریکا مواجه است تنش خواهد داشت. این مسئله در عزم و اراده ما بر دفاع از خودمان تاثیری ندارد ولی لازم است کشورهای منطقه با همدیگر برای تامین امنیت منطقه تلاش کنند.\n\nبه هرچه که لازم باشد برای دفاع از ایران مجهز خواهیم شد\n\nبقایی تصریح کرد: حمایت از حاکمیت ملی و تمامیت سرزمینی کشور یک اصل است، الگوهای پاسخ ما به تجاوزات رژیم صهیونیستی هم مشخص است و در عین حال طبیعی است که ما از همه امکانات مادی و معنوی برای پاسخ به تجاوزات رژیم صهیونیستی استفاده می\u200cکنیم.وی افزود: موضع رسمی ما در رد سلاح\u200cهای کشتارجمعی و درخصوص ماهیت صلح\u200cآمیز برنامه هسته\u200cای ایران واضح است و در عین حال همان\u200cطور که رهبری هم فرموند به هرچه که لازم باشد برای دفاع از ایران مجهز خواهیم شد.\n\nاعمال نفوذ صهیونیست\u200cها\n\nبرای تاثیرگذاری بر روند رسیدگی به جنایات سران رژیم\n\nبقایی در پاسخ به سؤال خبرنگار ایرنا درخصوص تغییر ترکیب هیئت قضات لاهه و پیگیری حقوقی بازداشت مقامات رژیم صهیونیستی گفت: ما از همه روندهایی که با بی\u200cکیفرمانی رژیم صهیونیستی مقابله می\u200cکند و در راستای جلوگیری از جنایات آنها صورت گرفته و باعث بازخواست مقامات رژیم صهیونیستی برای جنایات خود در غزه و لبنان شدند حمایت کردیم؛ از ابتدای روند نیز مکاتباتی با دیوان بین\u200cالمللی کیفری صورت گرفته با آنکه ما عضو آن دیوان نیستیم، اما از آن حمایت کردیم.\n\nوی با اشاره به شائبه احتمال اعمال نفوذ صهیونیست\u200cها برای تاثیرگذاری بر روند رسیدگی به جنایات آنها افزود: به نظر می\u200cرسد این مسئله فراتر از شائبه باشد و این برگرفته از تاریخی طولانی برای اقدامات رژیم صهیونیستی و حامیان آن برای جلوگیری از پیگیری کیفری مقامات سران رژیم را دارد.\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه تصریح کرد: بلافاصله پس از مطرح شدن درخواست دادستان دیوان بین\u200cالمللی کیفری در خصوص پیگیری حقوقی جنایات سران رژیم صهیونیستی، واکنش تند مقامات آمریکا در سطح کنگره و در سطح ریاست جمهوری را دربر داشت. امیدواریم این روند باعث اخلال بیشتر در روند احقاق حقوق نشود.\n\nاعتراض عراق به شورای امنیت\n\nوی افزود: اخیرا دولت عراق یادداشت اعتراضی را در شورای امنیت ثبت کرده و رسما به سوءاستفاده از فضای هوائی این کشور علیه ایران اعتراض کرده است. بقایی درخصوص برخی اتهامات واهی علیه ایران مبنی بر ارسال تسلیحات از سوی ایران برای روسیه تصریح کرد: بر مبنای این\u200cگونه اظهارات و اتهامات بی\u200cاساس از سوی مقامات آمریکایی و غربی تحریم\u200cهایی را علیه صنعت هوائی ایران وضع کردند. به\u200cهمین دلیل است که می\u200cگوییم تحریم\u200cهای آمریکایی مشخصا برای آزار رساندن به مردم ایران وضع شده است.\n\nرد شایعه سفر وزیر خارجه عمان\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه درخصوص سفر وزیر خارجه عمان به ایران بیان کرد: خبر سفر وزیر خارجه عمان به ایران را تایید نمی\u200cکنیم. بقایی درخصوص نتیجه انتخابات آمریکا گفت: مردم ایران در این ۴۵ سال نشان دادند فارغ از رفت و آمد دموکرات و جمهوری\u200cخواه در دولت آمریکا، آماده دفاع از تمامیت ملی و حاکمیت ملی بوده و هستند و این عزم و اراده هر روز بیشتر هم تقویت می\u200cشود.\n\nآلمان تامین\u200cکننده شماره ۲ تسلیحات رژیم صهیونیستی است\n\nوی افزود: رژیم صهیونیستی به درخواست دیوان بین\u200cالمللی دادگستری پس از اقدام حقوقی آفریقای جنوبی وقعی نگذاشت. آلمان تامین\u200cکننده شماره دو تسلیحات رژیم صهیونیستی است. با توجه به این واقعیات شما قضاوت کنید که رویکرد برخی کشورهای اروپایی صادقانه است یا مزورانه. سخنگوی وزارت امور خارجه درخصوص ربایش یکی از نیروهای یونیفل در لبنان از سوی رژیم صهیونیستی بیان کرد: ما هم این خبر را شنیدیم و درخصوص رژیم صهیونیستی جای تعجب ندارد چرا که ربایش ترور و ناامنی یکی از اقدامات ثابت این رژیم است.\n\nشک و شبهه\u200cهای مطرح شده در این موضوع بی\u200cاساس نیست، با توجه به اینکه آلمان یکی از تامین\u200cکننده\u200cهای تسلیحات رژیم صهیونیستی است این نگرانی و شبهه درخصوص نقش آلمان در این ربایش جای بررسی از سوی مراجع بین\u200cالمللی دارد.\n\nبقایی تصریح کرد: ایران ضمن احترام به حاکمیت و تمامیت ارضی به همه کشورها از تمام امکانات مادی و معنوی خودش برای دفاع از منافع و امنیت ملی خود استقاده می\u200cکند.\n\nابراز امیدواری برای اقدام جمعی کشورهای اسلامی در نشست ریاض\n\nوی ادامه داد: شواری امنیت سازمان ملل به دلیل موانعی که آمریکا و حامیان رژیم صهیونیستی وضع کردند فلج شده است. امیدواریم در جلسه ۱۱ نوامبر در ریاض در سطح سران کشورهای اسلامی بتوانیم این موضوع را به صورت جدی\u200cتر پیگیری کنیم و کشورهای اسلامی اقدامی جمعی و معنادار برای توقف جنایات رژیم صهیونیستی اتخاذ کنند.\n\nبقایی درخصوص تعطیلی آنروا در فلسطین تصریح کرد: این موضوعی بود که همه دنیا را هشیار کرد و برخی حامیان این رژیم هم به آنها هشدار دادند.\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه بیان کرد: ایران در چند دهه اخیر بیشترین تعداد شهید را در مبارزه با مواد مخدر تقدیم کرده و مقابله جدی و همه\u200cجانبه با آن قرار داریم و با کشورهای منطقه هم لازم است که همکاری\u200cهای خود را افزایش دهیم. ترکیه هم از این موضوع مستثنی نیست\u200c.\n\nوی درخصوص اجرای توافقنامه امنیتی ایران و عراق افزود: ما نسبت به تعهد مقامات عراق برای حفظ امنیت مرزهای مشترک ارج می\u200cنهیم. طبیعی است که در مرحله اجرا باید ایرادهای هر توافقی را شناسایی کنیم و برای جلوگیری از اجرای ناکامل آنها تلاش کنیم. این موضوعی است که در گفت\u200cوگوهای میان دو طرف در سطح سیاسی و امنیتی در جریان است و مستمرا در ارتباط هستیم.\n\nتفاوتی میان رؤسای جمهور آمریکا در قبال ایران نیست\n\nبقایی تصریح کرد: انتخابات آمریکا به مردم این کشور ارتباط دارد و برای ما عملکرد آنها مهم است. ما رفتارهای آنها را بررسی می\u200cکنیم. تاریخچه برخورد دو طرف نشان می\u200cدهد که چندان تفاوتی میان دولتمردان آمریکا نسبت به رفتار و رویکردشان در قبال ایران نبوده است.\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه درخصوص تصمیم برای لغو روادید در اجلاس اخیر بریکس گفت: در سطح بریکس در حال بررسی است. این ائتلاف پتانسیل\u200cهای زیادی دارد و ما در سطوح مختلف در حال شناسایی این طرفیت\u200cها برای استقاده در ارتقای صلح و امنیت منطقه\u200cای و توسعه اقتصادی کشور هستیم. وی بیان کرد: توافقنامه راهبردی همکاری میان ایران و روسیه در دست بررسی دو طرف است و درخصوص زمان امضای سران هم در حال رایزنی هستیم. بقایی درخصوص ابتکار ترکیه درخصوص توقف جنایات رژیم صهیونیستی مبنی بر منع تسلیحاتی گفت: ما یکی از پنجاه و چند کشوری بودیم که این موضوع را امضا کردیم؛ درخواست منع تسلیحاتی رژیم صهیونیستی مبنای حقوقی و انسانی دارد. از هر ابتکاری درخصوص توقف جنایات رژیم صهیونیستی استقبال و حمایت می\u200cکنیم.\n\nسفر گروسی در دستور کار است\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه گفت: از تلاش همه کشورهای منطقه و دوست برای جلوگیری از تنش، جنگ و ناامنی در غزه و لبنان تشکر می\u200cکنیم. درخصوص آمریکا هم کانال\u200cهای تبادل پیام مشخصی وجود دارد.\n\nوی درخصوص سفر گروسی به تهران گفت: این سفر در دستورکار است و درخصوص تاریخ آن هر زمان قطعی شود اعلام می\u200cکنیم. موضوع رایزنی\u200cها هم مشخص است مواردی هست که آژانس مطرح کرده و در گفت\u200cوگو با آنها برای رفع ابهامات تلاش می\u200cکنیم.\n\nپاسخ بقایی به شایعه کشته شدن برخی اتباع افغانستان در مرز ایران\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه در پایان درخصوص ادعاهای مطرح شده مبنی بر کشته شدن برخی اتباع افغانستانی در مرز ایران خاطرنشان کرد: مقامات افغانستان در این مورد بیانیه\u200cای صادر کردند. از اینکه از یک امر ناموجودی خبررسانی شد و برخی مقامات افغانستان هم این اخبار بی\u200cپایه را جدی گرفتند متعجب و ناخشنود شدیم. امیدوارم همه ما از این مسئله عبرت بگیریم تا درخصوص همه اخباری که در رسانه\u200cها منتشر می\u200cشود دقت بیشتری داشته باشیم.'), Document(metadata={'title': 'ترامپ توهین کرد اما دیپلمات بی\u200cسواد عبرت نگرفت!(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299051/ترامپ-توهین-کرد-اما-دیپلمات-بی\u200cسواد-عبرت-نگرفتخبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سفیر اسبق ایران در آلمان که به اجبار قانون منع به کارگیری مجدد بازنشستگان از سمت خود در دولت روحانی کناره\u200cگیری کرد، می\u200cگوید امکان مذاکره با ترامپ وجود دارد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='برجام به عنوان تنها دستاورد ادعایی دولت روحانی از سوی ترامپ پایمال شد. ترامپ برای مذاکره با دولت روحانی 13 شرط گذاشته بود و هنگامی هم که شایع شد ظریف در گفت\u200cو\u200cگویی درخواست مذاکره کرده، ترامپ در واکنشی توهین\u200cآمیز در توئیتر نوشت: نه، مرسی!\n\nبا وجود این واقعیات، علی ماجدی به روزنامه شرق گفته است که می\u200cتوان با ترامپ مذاکره کرد. او در پاسخ این سؤال که پیروزی هریس بیشتر به نفع دولت پزشکیان است یا ترامپ؟، می\u200cگوید: اگر به موضع\u200cگیری\u200cهای انتخاباتی کاملا هریس درخصوص بحران خاورمیانه و جنگ یک\u200cساله اخیر در غزه و لبنان رجوع کنیم، مواضع وی انسانی\u200cتر بوده است و قدری ملایم\u200cتر و منعطف\u200cتر از ترامپ در این رابطه حرف می\u200cزند. به همین دلیل نگاه و سیاست هریس در عین آنکه باید تبعیت خود را از استراتژی امنیتی و سیاست خارجی کلان آمریکا داشته باشد، انسانی\u200cتر است. لذا احتمالا به دلیل همین نگاه هریس در صورت پیروزی به دنبال پایان\u200cدادن به این جنایت\u200cهای رژیم اسرائیل باشد. همزمان نباید فراموش کنیم که دونالد ترامپ در کارنامه چهار سال دولت قبلی خود اقداماتی مانند تلاش برای تغییر پایتخت رژیم اسرائیل از تل\u200cآویو به بیت\u200cالمقدس را با جابه\u200cجاکردن سفارت آمریکا انجام داد. پیمان ابراهیم را برای عادی\u200cسازی روابط بحرین و امارات و مراکش و سودان پی گرفت. اینجاست که اگر دونالد ترامپ روی کار بیاید، شاید وضعیت منطقه حساس\u200cتر و ملتهب\u200cتر شود.\n\nماجدی افزود: یک طرف حتی فردی مانند دونالد ترامپ اهل ریسک است. لذا می\u200cتوان با او هم وارد مذاکره شد و به نتیجه رسید. هرچند که نمی\u200cتوان اعتماد تام و تمامی به دونالد ترامپ و گفته\u200cهایش داشت. از طرف دیگر چون برجام ابتکار دموکرات\u200cها در دوره اوباما بود و جو بایدن هم معاون اول اوباما بود و در دوره ریاست\u200cجمهوری خود بایدن هم علی\u200cرغم ناکامی، واقعا به دنبال احیای توافق هسته\u200cای سال ۲۰۱۵ بود، لذا تصورم بر این است که زمینه بهتری برای مذاکرات در صورت پیروزی کاملا هریس وجود دارد. البته دوباره یادآوری می\u200cکنم که دونالد ترامپ یک تفاوت جدی با کاملا هریس، باراک اوباما و جو بایدن دارد و اینکه او فردی مقید به سیاست\u200cهای حزب جمهوری\u200cخواه نیست و می\u200cتواند تکرو عمل کند. در صورتی که کاملا هریس، باراک اوباما و جو بایدن کاملا به سیاست\u200cها و راهبردهای حزب دموکرات مقید هستند و اصطلاحا حزبی تلقی می\u200cشوند. لذا امکان دارد که دونالد ترامپ جدا از نگاه حزب جمهوری\u200cخواه بخواهد ابتکارات شخصی را در مذاکرات با ایران داشته باشد و مسیر بهتری را برای دولت پزشکیان باز کند. لذا چون نمی\u200cتوان به شکل قاطع در مورد نتایج انتخابات آمریکا و تأثیر پیروزی هریس یا ترامپ بر وضعیت مذاکرات سخن گفت، اتفاقا باید نگاه به داخل داشت. دولت پزشکیان و ساختار تصمیم\u200cگیر در ایران برای هر دو سناریو آمادگی داشته باشد.\n\nوی همچنین گفته است: تصور من این است که اتفاقا اگر می\u200cخواهیم مذاکرات به نتیجه برسد، باید از تجربه خروج از برجام درس بگیریم. چون آن زمان می\u200cتوانستیم با ادامه مذاکرات و تعریف منافع مشترک اقتصادی برای آمریکا، مانع از خروج ترامپ از توافق شویم. اکنون هم واقعا باید چنین موضوعی در دستور کار قرار بگیرد و به دنبال آن باشیم که منافع مشترک اقتصادی در توافق جدید با آمریکا گنجانده شود. چون همان زمان ترامپ عنوان کرده بود که چرا باید کشورهای اروپایی با توافق هسته\u200cای به منافع تجاری با ایران دست پیدا کنند، اما آمریکا از آن محروم باشد. لذا واقعا باید آمریکا هم مانند سایر کشورهای اروپایی، روسیه، چین و... بتواند در یک فرصت برابر و عادلانه در همه حوزه\u200cهای ایران سرمایه\u200cگذاری کند و روابط تجاری و اقتصادی داشته باشد.\n\nاظهارات این دیپلمات سابق نمونه تیپ\u200cهای شخصیتی است که هیچ عبرتی مبتنی بر تجارب قبلی در ذهن آنها شکل نمی\u200cبندد؛ یعنی این فرد مدعی فهم دیپلماسی همین قدر را هم درک نمی\u200cکند که دولت\u200cهای گوناگون آمریکا دنبال مذاکره و تعامل بر اساس احترام متقابل و پایبندی به تعهدات نبوده\u200cاند بلکه هر کدام می\u200cخواسته خواسته\u200cهای زورگویانه و نامشروع خود را به طرف ایرانی دیکته کند یا با گروگان گرفتن برجام (در دولت\u200cهای ترامپ و بایدن)، باج\u200cهای بیشتری مطالبه کند بی\u200cآن که حقوق حداقلی ایران در توافق را محترم بشمارد. در چنین وضعیت ضد توافق و تفاهمی، یک دیپلمات غربگرا مدعی است که با ترامپ یا نامزد موکرات\u200cها می\u200cشود مذاکره کرد!\n\nنکته عجیب دیگر این که او درباره کامالا هریس معاون اول و همه کاره دولت بایدن را که از متهمان اول جنایات جنگی و نسل\u200cکشی صهیونیست\u200cها در غزه است، ادعا می\u200cکند: مواضع وی درباره جنگ غزه انسانی\u200cتر است و احتمالا در صورت پیروزی به دنبال پایان\u200cدادن به این جنایت\u200cهای رژیم اسرائیل باشد.\n\nیادآور می\u200cشود اوایل بهمن 98 هنگامی که گفت\u200cو\u200cگوی اشپیگل با ظریف منتشر شد و چنین القا شده بود که ظریف خواستار مذاکره با دولت ترامپ شده، ترامپ در توئیتر نوشت: «نه مرسی!».'), Document(metadata={'title': 'از تحمل «شیوه» در دولت قبل تا تعطیلی در دوران دولت جدید (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299050/از-تحمل-شیوه-در-دولت-قبل-تا-تعطیلی-در-دوران-دولت-جدید-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'مدیر شبکه چهار سیما می\u200cگوید: کسانی که تا یک ماه پیش، سازمان صداوسیما را بابت «سانسور نکردن» سخنان یک استاد دانشگاه مؤاخذه می\u200cکردند، امروز آزادی\u200cخواه شده\u200c و سازمان را بابت تعطیلی «شیوه»، تمامیت\u200cخواه و تک\u200cصدا می\u200cخوانند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مدیر شبکه چهار سیما می\u200cگوید: کسانی که تا یک ماه پیش، سازمان صداوسیما را بابت «سانسور نکردن» سخنان یک استاد دانشگاه مؤاخذه می\u200cکردند، امروز آزادی\u200cخواه شده\u200c و سازمان را بابت تعطیلی «شیوه»، تمامیت\u200cخواه و تک\u200cصدا می\u200cخوانند.\n\nحسین شاه\u200cمرادی با اشاره به مشکلات پیش\u200cآمده برای برنامه شیوه در دوران دولت جدید نوشت: برنامه «شیوه» نُقل محافل است. می\u200cگویند صداوسیمای تک\u200cصدایی\u200cطلب همین تک\u200cمجرای شنیدن صدای مخالف را هم بست. بعد هم در مدح چندصدایی و در ذم تمامیت\u200cخواهی رساله می\u200cنویسند و سخن می\u200cرانند.\n\n«شیوه» نه یک اتفاق، بلکه محصول یک نگاه و یک رویکرد جدید در سازمان صداوسیما بود. نگاهی که سنت گفت\u200cوگو را گران\u200cمایه و خطیر می\u200cپنداشت و برای احیای این سنت، حاضر بود هزینه بپردازد و کلیشه\u200cها را بشکند. آنتنی که سال\u200cها مملوکِ بی\u200cمقدار سلبریتی\u200cهای بی\u200cفضل بود، قرار شد میزبان نخبگان و صاحبان فضل، با نگاه\u200cهای متفاوت و حتی متضاد بشود. و شد.\n\nمی\u200cگفتند اینها نقدناپذیر و متحجرند؛ اما ناگاه دیدند که صداوسیمای همین تندروهای تک\u200cصدایی\u200cطلبِ نقدناپذیر برنامه زنده گذاشته است تا منتقدان صداوسیما بیایند بنشینند و از آنتن شبکه ملی، خودِ صداوسیما و مدیران آن را نقد و حتی گاهی تمسخر کنند.\n\nکار به جایی رسیده بود که برخی از این افراد که به «شیوه» دعوت\u200cشان می\u200cکردیم، تعجب می\u200cکردند. روزی که به دکتر صادق زیباکلام تلفن زدم تا دعوتش کنم با آقای شمس\u200cالواعظین مناظره کند، با تعجب گفت: «من صادق\u200cام! شما احتمالاً با سعید کار دارید!»\n\nای\u200cکاش می\u200cتوانستم فهرستی از کسانی را که به «شیوه» دعوت\u200cشان کردیم و نپذیرفتند، منتشر کنم. اما برخی از منتقدان (که البته کم هم نبوده و نیستند)، صداوسیمای جدید را دوست نداشتند؛ بلکه صداوسیمایی را می\u200cپسندیدند که بتوانند دشنامش بگویند. بتوانند تک\u200c\u200cصدایی\u200cاش بخوانند. و البته گفتند و خواندند.\n\nآخرین برنامه «شیوه»، مناظره دکتر آزاد ارمکی و دکتر انتظاری بود. دکتر آزاد عازم سفری بود و به آنتن زنده نمی\u200cرسید؛ لذا برنامه را ضبط کردیم. برنامه که ضبط شد، «شیوه» تندی از آب درآمد. اما عهد ما با مخاطبان این بود که قیچی به «شیوه» نزنیم و ثانیه\u200cای از آن را حذف نکنیم. و نکردیم.\n\nبرنامه که پخش شد، طبق معمول، حواشی زیادی داشت. این\u200cبار اما بسیار بیشتر. چنان که افتد و دانید، در آن میان، جمله\u200cای از دکتر انتظاری بسیار دست\u200cبه\u200cدست شد که داستانش مفصل است. از آن\u200cجا همه\u200cچیز دگرگون شد و بسیاری از آنهایی که تا پیش از آن انگشت تعجب به دهان گرفته بودند که چطور چنین برنامه\u200cای را بدون سانسور از تلویزیون پخش کرده\u200cاند، عرصه را مهیا دیدند تا لگدی بر پیکر نحیف و رنج\u200cدیده و زخم\u200cخورده «شیوه» بزنند.\n\nدکتر انتظاری عزل شد. و دیدم که مدعیان آزادی بیان و کباده\u200cکشان سعه\u200cصدر، زیر چوبه دار دکتر انتظاری هلهله کردند. حتی آن استادی که خودش اخراجی دانشگاه بود و در مذمت برخورد با اهل دانشگاه مثنوی هفتاد من می\u200cسرود، و آن روزنامه\u200cنگار زندان\u200cدیده\u200cای که می\u200cگفت همه\u200cچیزم فدای آزادی اهل اندیشه، برخلاف همه مدعیات سابق، و به نظر من بر اساس منافع جناحی و حزبی، برای عزل دکتر انتظاری کف زدند و هورا کشیدند.\n\nطنز تلخ ماجرا اینجاست که آنهایی که اول هفته، از پخشِ بدون سانسورِ آن برنامه از تلویزیون حیرت کرده بودند، آخر همان هفته داشتند به صداوسیمای تندروها فحش می\u200cدادند که چرا حرف آن استاد را سانسور نکرده\u200cای؟ میزانسن به شکل احمقانه\u200cای مضحک بود. چند روز بعد از آن اتفاق، دو نفر از استادانی که پیش\u200cتر به «شیوه» دعوت\u200cشان کرده بودیم، تماس گرفتند و از حضور در برنامه انصراف دادند. می\u200cگفتند این روزها در فضای دانشگاه بگیر و ببند و نطق\u200cکشی به راه است. اگر ما بیاییم و حرفی بزنیم که خوش\u200cشان نیاید، نسق\u200cمان می\u200cکنند و گوش\u200cمان را می\u200cبُرند. مگر نمی\u200cبینید؟ استاد باسابقه دانشگاه را فلک می\u200cکنند تا حساب کار دست بقیه بیاید. القصه گربه را دم حجله کشتند. پیام دریافت شد.\n\nگفتند «شیوه» را تعطیل کرده\u200cاند. و کسانی که تا یک ماه پیش، سازمان را بابت «سانسور نکردن» سخنان یک استاد دانشگاه مؤاخذه می\u200cکردند، امروز آزادی\u200cخواه شده\u200cاند و سازمان را بابت تعطیلی «شیوه»، تمامیت\u200cخواه و تک\u200cصدا می\u200cخوانند. بازار ادباری است برای خودش. خیر. کسی «شیوه» را تعطیل نکرده است. ما مانده\u200cایم و گرده\u200cمان که هنوز از زیر بار بازخواست بابت یک برنامه تلویزیونی ساده راست نشده است. ما مانده\u200cایم و استادانی که به دلایل مختلف، دیگر میل به حضور در برنامه ندارند. «شیوه» بستر طرح بیشترین و تندترین نقدها به دولت قبل بود؛ اما اتفاقی برای کسی نیفتاد. «شیوه» بر سر سنت گفت\u200cوگو ایستاده است و ایستادگی کرده است و دیر یا زود، بازخواهد گشت؛ زمانی که مطمئن شویم می\u200cتوانیم باز هم بستر یک گفت\u200cوگوی سالم و امن و پایدار را فراهم کنیم. زمانی که مثل قبل بتوانیم خیال استادان را از عواقب احتمالی حضور در برنامه راحت کنیم.'), Document(metadata={'title': 'سخنگوی جبهه اصلاحات یا پادوی رژیم اشغالگر صهیونیست؟! (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299049/سخنگوی-جبهه-اصلاحات-یا-پادوی-رژیم-اشغالگر-صهیونیست-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سخنگوی جبهه اصلاحات، در یک پریشان گویی آشکار با وجود اذعان به غاصب و اشغالگر بودن رژیم صهیونیستی مدعی شد باید طرح دو کشوری در سرزمین\u200cهای اشغالی را به رسمیت شناخت!', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پس از اعتراضات گسترده عمومی، گروه موسوم به «مجمع مدرسين و محققين حوزه» از موضع خود عقب\u200cنشینی کرده و در توضیحی نوشت: «در پیام تسلیت شهادت یحیی سنوار و محکومیت اقدام رژیم غاصب صهیونیستی، مطلبی بیان شده بود که واکنش\u200cهایی در پی داشته است. مجمع مدرسین و محققین بر این باور است، رژیم صهیونیستی غاصب و جنایتکار است و همواره بر جنایات و تجاوزات خود ادامه می\u200cدهد و به هیچ توافق و معاهده\u200cای پایبند نیست. هدف مجمع هرگز تأیید چنین رژیمی نبوده است». اما جواد امام، سخنگوی جبهه اصلاحات ایران، به بهانه حمایت از گروه مذکور ادعا کرد جبهه اصلاحات از طرح دو کشوری در سرزمین\u200cهای اشغالی حمایت می\u200cکند!\n\nوی در اظهار نظری مغشوش و بی \u200cسر و ته گفته است: «جبهه اصلاحات، همانند موضع رسمی نظام، اسرائیل را رژیمی غاصب و جنایتکار می\u200cداند که سال\u200cهاست سرزمین\u200cهای متعلق به فلسطینان را اشغال کرده، و با قتل \u200cعام و کشتار زنان و کودکان، ساکنان اصلی این سرزمین را از خانه و کاشانه خود رانده و آواره کرده است. این رژیم از بدو تأسیس\u200cاش تاکنون همواره در حال تجاوز، تخریب و کشتار بی\u200cگناهان بوده و از غزه تا لبنان را معرکه جنگ و خون\u200cریزی خود قرار داده تا عرصه تجاوزگری\u200cهای خود را گسترش دهد. جبهه اصلاحات همچنین اعتقاد دارد مقابله با این رژیم متجاوز، اشغالگر و کودک\u200cکش، نیازمند ائتلافی به\u200cشمول کلیه کشورهای مسلمان و عدالتخواه\u200c، جبهه\u200cهای مقاومت فلسطین، لبنان و کلیه گروه\u200cهایی است که دل در گرو انسانیت و آزادی اراضی مقدس فلسطین دارند.[!!] برای تحقق این هدف نمی\u200cتوان سازوکارهای حقوقی و بین\u200cالمللی را نادیده گرفت چرا که اتخاذ چنین مشی\u200cای افتراق و اختلاف را دامن خواهد زد که به نفع رژیم صهیونیستی و حامیان آن می\u200cباشد. بر این اساس جبهه اصلاحات، اعتقاد دارد حمایت از قطعنامه\u200cهای سازمان ملل و شورای امنیت این مجمع جهانی مبنی بر بازگشت رژیم اشغالگر به مرزهای ۱۹۶۷ و تشکیل دولت مستقل فلسطین به نفع معتقدان به آرمان فلسطین و مورد حمایت قاطبه جبهه مقاومت و گروه\u200cهای فلسطینی است.» این گزافه گویی جواد امام در حالی است که قبل از سال 1948 و تشکیل رژیم صهیونیستی به زور آمریکا و انگلیس (فاتحان جنگ جهانی)، سرزمین\u200cهای اشغالی در طول قرن\u200cها به عنوان سرزمین فلسطین شناخته می\u200cشد و حتی برخی سیاستمداران بعدی رژیم صهیونیستی دارای گذرنامه فلسطینی بوده\u200cاند. در هیچ منطق حقوقی پذیرفته نیست که سرزمین ملتی غصب و اشغال شود و حاکمیت آن، به دیگرانی که از کشورهای دیگر مهاجرت کرده و به زور سلاح غلبه کرده\u200cاند، سپرده شود. با این وجود معلوم نیست که سخنگوی کذایی جبهه اصلاحات به خود اجازه می\u200cدهد نسخه رسمیت بخشیدن به رژیم صهیونیستی را - همان که مطلوب این رژیم است- بپیچد. قابل تأمل این که در طول هفتاد سال گذشته، علاوه\u200cبر صهیونیست\u200cهای خبیث، حامیان آمریکایی و انگلیسی آن هم شگرد دو دولتی را پذیرفته و پس از جا افتادن رژیم نامشروع، به گسترش سیطره اشغالگران صهیونیست بر تمام اراضی فلسطینی همت گماشته\u200cاند و در واقع از این جهت، سخنگوی نادان -اگر نگوییم آگاه و خائن- همان مطلوب صهیونیست\u200cها و آمریکایی\u200cها را توجیه و تأویل می\u200cکند. و این سند دیگری درباره پادویی برخی افراطیون مدعی اصلاحات برای آمریکا و رژیم صهیونیستی است.\n\nنکته قابل تأمل دیگر این که برخی دولت\u200cهای خیانتکار منطقه، در طول چند دهه گذشته و از جمله توافق ابراهیم، به بهانه قبول طرح دو دولتی، رژیم اشغالگر را به رسمیت شناخته و در عین حال در لفظ به نکوهش اسرائیل پرداخته\u200cاند. اینها همان رژیم\u200cهای سرسپرده\u200cای هستند که طبق نقشه غرب، از دعاوی ارضی صدام علیه ایران حمایت می\u200cکردند و در حالی که عُمر برخی از آنها حداکثر به یک قرن می\u200cرسد، دعاوی مشابهی را درباره جزایر ایرانی مطرح کردند که لابد برای پرهیز از اختلاف، باید آن دعاوی را هم پذیرفت! دولت\u200cهایی که سخنگوی جبهه اصلاحات به بهانه ائتلاف با آنها، نسخه رسمیت بخشیدن به رژیم صهیونیستی را می\u200cپیچد، همان\u200cهایی هستند که منابع اقتصادی این رژیم را تأمین می\u200cکنند و از پیمانکاران نسل\u200cکشی اسرائیل در منطقه هستند.\n\nبا همه این اوصاف نمی\u200cتوان باور کرد که سخنگوی کذایی صرفاً از سر نادانی و بی\u200cسوادی محض سخن گفته باشد و احتمالاً مراجع قضائی و امنیتی از طریق بازجویی وی بتوانند سرنخ\u200cهای مهمی درباره شبکه نفوذ دشمن پیدا کنند. تقلای برخی عناصر برای رسمیت دادن به رژیم اشغالگر -ولو با بی\u200cحیثیت کردن خود- در حالی است که همان\u200cها روزگاری نه چندان دور ادعا می\u200cکردند مسائل فلسطین ربطی به ما ایرانی\u200cها ندارد و «نه غزه نه لبنان، جان فدای ایران». اما حالا همان\u200cها با بهانه\u200cتراشی، برای رسمیت بخشیدن به رژیم اشغالگر تقلا می\u200cکنند.'), Document(metadata={'title': '۸۰ درصد تروریست\u200cهای \u200c\u200cجنوب شرق دستگیر شدند\u200c\u200c', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299048/\xa0۸۰-درصد-تروریست\u200cهای-\u200c\u200cجنوب-شرق-دستگیر-شدند\u200c\u200c', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'فرمانده نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با بیان اینکه \u200c۸۰ درصد تروریست\u200cهای مستقر جنوب شرق دستگیر شدند\u200c\u200c، گفت: اصلی\u200cترین عناصر تیم\u200cهای تروریستی \u200cتوسط پهپادهای رزمی سپاه مورد هدف قرار گرفتند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سردار پاکپور، فرمانده نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی درباره آخرین وضعیت برگزاری رزمایش سپاه در جنوب شرق اظهار داشت: ابتدا نیروها در منطقه مستقر شدند و تعقیب تیم تروریستی توسط دستگاه\u200cهای امنیتی و اداره اطلاعات سیستان و بلوچستان، فراجا و سپاه شروع شد.\n\nوی گفت: اصلی\u200cترین عناصر تیم\u200cهای تروریستی \u200cتوسط پهپادهای رزمی سپاه مورد هدف قرار گرفتند \u200c\u200cو به هلاکت رسیدند و یا زخمی شدند و بعضاً هم پراکنده شدند.\n\nسردار پاکپور با \u200cبیان اینکه عملیات تا دستگیری و هلاکت تمام تروریست\u200cها \u200cادامه خواهد داشت، افرود:\u200c در \u200cطول برگزاری رزمایش جنوب شرق \u200cدر اقدامات عملیاتی مشترک\u200c نیروهای مسلح 80 درصد تروریست\u200cها \u200cدستگیر و یا به هلاکت رسیدند.\n\nفرمانده نیروی زمینی سپاه تصریح کرد: \u200cروز یکشنبه هم یکی از عناصر اصلی این تیم\u200cهای تروریستی \u200cدر منطقه توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) در اداره کل اطلاعات به هلاکت رسید\u200c که یکی از عناصر مهم تروریست\u200cها بود.\n\nبه گزارش تسنیم، به دنبال حادثه تروریستی پنجم آبان ماه و شهادت جمعی از جان برکفان فراجا، رزمایش عملیاتی قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه که قرار بود در نوزدهم آبان ماه برگزار شود، از روز پنجم آبان ماه با تعقیب، رصد و انهدام بخشی از تیم تروریستی شروع و همچنان در حال اجراست.\n\nاین رزمایش در محیط عملیاتی واقعی برگزار می\u200cشود و تا رسیدن به اهداف عملیاتی مشخص ادامه خواهد داشت و زمانی برای پایان آن فعلا مشخص نیست.\n\nهلاکت ۱۸ عامل انتحاری تبعه تاجیک - افغان\n\nسردار پاکپور همچنین در همایش سران طوایف که در شهرستان زاهدان برگزار شد، با بیان اینکه \u200cتحرکات اشرار مزدور دشمن در منطقه جنوب شرق کشور همراه با رژیم جنایتکار صهیونیستی است، اظهار داشت: هر زمان این رژیم اقدامی انجام داد مزدوران آنها نیز در جنوب شرق اقدامی تروریستی را علیه مردم عزیز ما رقم زدند.\n\nوی تاکید کرد: اطلاع دقیق داریم سرویس\u200cهای اطلاعاتی دشمن با برگزاری جلسات مختلف در برخی کشورهای منطقه، گروهک\u200cهای تروریستی را مامور اقدام در جهت بی\u200cثبات\u200cسازی منطقه کرده\u200cاند.\n\nفرمانده نیروی زمینی سپاه یادآور شد: فردی که روز یکشنبه توسط سربازان گمنام امام زمان به هلاکت رسید یکی از سرکردگان گروهک\u200cهای تروریستی بود که از اتباع بیگانه به حساب می\u200cآمد؛ تروریست\u200cها به هیچ وجه ایرانی نیستند و با جعل مدارک ایرانی در حال اقدام تروریستی علیه مردم ما هستند.\n\nبه گزارش ایسنا، سردار پاکپور ادامه داد: مزدوران دشمن بنا بر اعترافات خودشان در پوشش سوخت\u200cبران، از مرز عبور کرده و به داخل کشور ورود می\u200cکنند. ۱۸ تبعه تاجیک - افغان که در عملیات\u200cهای راسک، چابهار و پارود کشته شدند، انتحاری بودند که در پوشش سوخت\u200cبران از مرز عبور کردند.'), Document(metadata={'title': 'عراقچی: ما برای انتخابات آمریکا و اینکه چه کسی انتخاب شود ارزشی قائل نیستیم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299047/عراقچی-ما-برای-انتخابات-آمریکا-و-اینکه-چه-کسی-انتخاب-شود-ارزشی-قائل-نیستیم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'وزیر امور خارجه گفت: ما برای انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا و اینکه چه کسی انتخاب شود ارزشی قائل نیستیم.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سید عباس عراقچی وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی ایران در گفت\u200cوگویی با برنامه حماسه\u200cخوان در شامگاه دوشنبه ۱۴ آبان از شبکه یک صداوسیمای جمهوری اسلامی ایران، به بیان خاطرات و نکاتی از شهید نصرالله دبیرکل فقید حزب\u200cالله لبنان پرداخت.\n\nعراقچی در ابتدای این گفت\u200cوگو عنوان داشت: هفته قبل از شهادت سیدحسن نصرالله، برای اجلاس مجمع عمومی سازمان ملل به اتفاق آقای پزشکیان رئیس\u200cجمهور در نیویورک بودم و قرار بود روز دوشنبه به کشور بازگردم، دوشنبه\u200cای که سید جمعه\u200cاش ظاهراً شهید شد.\n\nبحث اصلی ما در نیویورک، بحث مسائل غزه و لبنان بود که به تازگی بعضی از حملات در لبنان شروع شده بود.\n\nعراقچی افزود: وقتی برای اولین\u200cبار وقتی این خبر را خواندم دلم فرو ریخت، به درخواست لبنان قبل از این اتفاق، یک جلسه شورای امنیت تشکیل شد که من در آن جلسه شرکت و صحبت کردم.\n\nوزیر امور خارجه خاطرنشان کرد: من به دلیل این واقعه این سفر را یک روز زودتر به پایان رساندم و برای تصمیم\u200cگیری\u200cها و اقدامات مقتضی روز یکشنبه به تهران برگشتم.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی خاطرنشان کرد: دو روز پس از پایان سفر نیویورک در روز سه\u200cشنبه عملیات وعده صادق2 انجام شد که باعث افتخاری و بازگشت روحیه\u200c شد.\n\nعراقچی در ادامه افزود: ما از لحظه انجام عملیات وعده صادق2، منتظر واکنش مجدد رژیم صهیونیستی بودیم.\n\nوزیر امور خارجه کشورمان اظهار داشت: یک روز پس از عملیات وعده صادق2، ظهر چهارشنبه به همراه رئیس\u200cجمهور، برای شرکت در مجمع گفت\u200cوگوهای همکاری\u200cهای آسیایی(ACD) عازم قطر شدیم.\n\nوی افزود: در جلسه هیئت دولت من به آقای پزشکیان گفتم که این سفر در این شرایط دو خطر ممکن است داشته باشد: اولین خطر این بود که هواپیمای حامل رئیس\u200cجمهور هدف قرار گیرد و خطر دوم این بود که در همان زمان با حمله متقابل رژیم به کشور رو\u200cبه\u200cرو شویم.\n\nعراقچی خاطرنشان کرد: اینکه هواپیما مورد هدف قرار بگیرد احتمال کمی داشت، ولی خطر دوم این بود که هنگام استقرار در قطر، کشور مورد حمله قرار گیرد و پروازها قطع و رئیس\u200cجمهور در خارج از کشور حضور داشته باشد در حالی که حضور ایشان در کشور احساس می\u200cشد.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی تصریح کرد: در هیئت دولت مقداری با دوستان دیگه هم مشورت شد، و آقای پزشکیان بدون هیچ فکری تصمیم به سفر گرفتند. این خودش نشان\u200cدهنده اعتماد به نفسی بود که در دولت و در نظام وجود داشت. در کنار این جنگنده\u200cهای نیروی هوائی نیز برای اسکورت هواپیما را همراهی کردند که به نوبه خود یک نمایش قدرت بود.\n\nعراقچی در ادامه اظهار داشت: در مسیر برگشت یعنی عصر چهارشنبه، در شرایطی که حزب\u200cالله در شرایط سختی قرار داشت، سفیر ما در بیروت به واسطه حادثه تروریستی پیجرها مجروح شده و سفارت ما وضع مناسبی نداشت، تصمیم به سفر به بیروت گرفتم. در داخل هواپیما به رئیس\u200cجمهور این تصمیم را گفتم و ایشان با روحیه و با اعتماد به نفس از این تصمیم استقبال کردند.\n\nوی افزود: صبح جمعه این پرواز انجام شد، در حالی که شامگاه قبل\u200c، دوباره انفجار مهیبی در بیروت صورت گرفت.\n\nعراقچی خاطرنشان کرد: وقتی که پرواز در فرودگاه بیروت فرود می\u200cآمد ما از پنجره\u200cهای هواپیما دودی که از نقاط مختلف در شهر متساعد می\u200cشد را می\u200cدیدیم. وضعیت بیروت کاملا وضعیت ویژه\u200cای بود.\n\nوزیر امور خارجه با اشاره به واقعه ترور شهید صفی\u200cالدین عنوان داشت: وقتی که وارد بیروت شدیم به ما اطلاع داده شد که انفجار شامگاه پنجشنبه مربوط به شیخ صفی\u200cالدین بوده و تا قبل از ظهر جمعه، دوستان شهادت ایشان را تایید کردند.\n\nعراقچی افزود: در همین اثنا، در یک فضای امنیتی بسیار ویژه\u200cای برقرار بود. ملاقات با میقاتی نخست\u200cوزیر و نبیه بری رئیس مجلس انجام شد. من در این\u200cجا احساس کردم که چقدر این سفر در این مقطع از جهات مختلف ضروری بود و چقدر در تقویت روحیه افراد، مقامات دولتی، کارکنان داخل سفارت و دوستان حزب\u200cالله ضروری بود.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی خاطرنشان کرد: همه در آنجا در یک فضای بسیار سنگینی به سر می\u200cبردند. در شرایطی که بیروت پی\u200cدر\u200cپی هدف قرار می\u200cگیرد، سیدحسن نصرالله شهید شده، در انفجار بعدی شیخ صفی\u200cالدین شهید شده، فضا به قدری سنگین بود که روحیه\u200cها را تضعیف کرده بود.\n\nعراقچی در ادامه اظهار داشت: حضور وزیر خارجه جمهوری اسلامی ایران در آن فضا بیش از هر چیز برای دوستان ما در لبنان، روحیه\u200cبخش بود و این موضوع به نوبه خود، نشان\u200cدهنده اقتدار و اعتماد به نفس نظام بود و توأم با این، در عین حال روحیه\u200cبخش هم بود.\n\nوزیر امورخارجه در ادامه بیان داشت: در این سفر همچنین اطلاعاتی میدانی به دست آمد که بعدتر همه گفتند که این اطلاعات شاید از دیگر موضوعات ارزشمندتر بود.\n\nعراقچی افزود: این اطلاعات به این دلیل ارزشمند بود که در روزهای اول همه\u200cچیز به\u200cهم\u200cریخته و اطلاعات حزب\u200cالله نیز با همدیگر، با سفارت و با تهران نیز قطع شده و شرایط خیلی سختی در بیروت به وجود آمده بود.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی خاطرنشان کرد: این سفر انعکاس بین\u200cالمللی و منطقه\u200cای بسیار گسترده\u200cای هم داشت، در این سفر همچنین با جمعی از نمایندگان پارلمان لبنان هم در داخل سفارت گفت\u200cوگو شد و صحبت\u200cهایی در آنجا ایراد شد که شاید هیچ زمان دیگری این سخنان را نگفته بودم.\n\nعراقچی افزود: در این دیدار از شرایط اوایل انقلاب، سخن معروف امام درباره برافراشتن پرچم به دست سردارهای دیگر، واقعه 7 تیر و دیگر مشکلات ایران در سالیان اول انقلاب سخن گفتم و همچنین به این نکته اشاره داشتم که بعد از هر ضربه\u200c و خونی که به زمین ریخته شد، ما قوی\u200cتر شدیم.\n\nوزیر امور خارجه در ادامه عنوان داشت: در این دیدار همچنین به نمایندگان مجلس لبنان این نکته را گفتم که سلاح اصلی شیعه، سلاح اصلی جمهوری اسلامی و سلاح اصلی مقاومت، موشک\u200cها و پهپادها نیست و خون شهید وقتی به زمین می\u200cریزد، باعث بارور شدن نهال مقاومت و ایجاد سلاحی هست که باعث قوی\u200cتر شدن نهضت و مقاومت می\u200cشود.\n\nعراقچی در ادامه تصریح کرد: در این دیدار همچنین این موضوع را بیان داشتم که این اولین\u200cباری نیست که حزب\u200cالله رهبر خود را از دست می\u200cدهد و آنان را به مقایسه شرایط حزب\u200cالله در زمان شهید سید عباس موسوی با موقعیت کنونی الان حزب\u200cالله دعوت کردم.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی خاطرنشان کرد: مطمئنم که ثمره خون شهید سیدحسن نصرالله به مراتب بیشتر خواهد بود و به مراتب تاثیرات گسترده\u200cتری خواهد گذاشت.\n\nعراقچی افزود: در این سفرهای منطقه\u200cای اخیر اولین و مهم\u200cترین محور بحثم این بود که فکر اینکه حزب\u200cالله از بین رفته را نکنید و برای سران کشورهای مقصد این بحث را داشتم که حزب\u200cالله از بین نرفته است.\n\nوزیر امور خارجه در ادامه گفت: ضربه متاسفانه ضربه کمی نبود ولی این ضربه به سر خورده و سازمان رزمی حزب\u200cالله و پایگاه اجتماعی\u200cاش سالم مانده بود.\n\nعراقچی افزود: پس از بیروت در دمشق نیز مقامات از خارج سوریه در پای پلگان از روحیه\u200cبخشی این سفر گفتند.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی خاطرنشان کرد: این نه عملکرد من بلکه عملکرد وزیر خارجه جمهوری اسلامی که در صحنه رفته و روحیه جمهوری اسلامی و اعتماد به نفس جمهوری اسلامی و اقتدار جمهوری اسلامی رو منتقل می\u200cکند و این وظیفه وزیر خارجه جمهوری اسلامی ایرن است.\n\nعراقچی تصریح کرد: وظیفه این بود که در آن شرایط، پیام مقاومت و پیام و هشدار جمهوری اسلامی را منتقل و سناریوهای ممکنی\u200c، که از آن غفلت می\u200c\u200eشد را معرفی کنم و توأم با آن البته زمینه\u200cهای همکاری را هم ایجاد کنم. وظیفه این بود که کاربرد دیپلماسی رو نشان داده و بتوانیم از این سطح وسیع جنایات جلوگیری کنیم و جلوی بالاخره خوی تجاوزگری و تهاجم رژیم صهیونیستی را بگیریم.\n\nوی افزود: سفر آقای دکتر قالیباف هم در ادامه یک زنجیره حرکاتی بود که انجام دادیم. حلقه اول این زنجیره وعده صادق دو بعد سفر آقای پزشکیان به قطر سپس سفر من به کشورهای منطقه و از همه مهم\u200cتر نماز جمعه نصر رهبری بود، و در مرحله بعد نیز آقای قالیباف سفر خود را به لبنان انجام دادند،که مجموعه اینها نمایش اقتدار نظام بود. اقدام آقای قالیباف اقدام شجاعانه\u200cای بود.\n\nعراقچی در ادامه گفت: من نیتم پس از رای اعتماد این بود که قبل از نیویورک به بیروت بروم ولی شهید نصرالله پیغام دادند که عجله نکن و این به دلیل شرایط امنیتی بود، طبیعتاً من نیز پذیرفتم ولی اکنون افسوس می\u200cخورم که ای\u200cکاش که این سفر انجام می\u200cشد.\n\nعراقچی با اشاره به ماجرای پیجر\u200cها عنوان داشت: من در روز واقعه پیجرها در جلسه\u200cای بودم، آن شب واقعا شب سختی بود، پس از این واقعه سریعا با همسر سفیر تماس گرفته شد و ایشان از مجروحیت چشمان و دست آقای امانی گفتند.\n\nوزیر امور خارجه عنوان داشت: سریعا موضوع با طرفین لبنانی و وزیر بهداشت کشورمان در میان گذاشته شد و در همان شب هواپیمای برای انتقال مجروحین از جمله سفیر کشورمان تدارک دیده شد.\n\nوی افزود: در آن شب بیش از صد مجروح از ناحیه چشم را به کشور آورده و در بیمارستان\u200cهای تهران مستقر کردیم و معالجات بلافاصله شروع شد، با عمل جراحی چشم آقای امانی توسط دکتر قاضی\u200cزاده\u200cهاشمی وضعیت ایشان بهبود یافت و بینایی ایشان با چند عمل رو بهبودی می\u200cرود.\n\nعراقچی با اشاره به جنگ 33روزه عنوان داشت: جنگ ۳۳روزه با موفقیت قابل\u200cتوجه حزب\u200cالله و شکست و فرار صهیونیست\u200cها تمام شد، هنگامی که این جنگ تمام شد، شهید نصرالله سفری اعلام\u200cنشده به تهران داشت و در آن سفر من نیز به عنوان عضو شورای معاونین وزارت امور خارجه خدمت ایشان رسیدیم.\n\nوزیر امورخارجه خاطرنشان کرد: شهید نصرالله در این دیدار عنوان کردند که حزب\u200cالله در آن شرایط بسیار سختی داشته و روحیه نیروهای حزب\u200cالله در روزهای اول به شدت خراب بود تا هنگامی که پیام رهبری به حزب\u200cالله رسید. رهبری در این پیام نقل به مضمون عنوان داشتند که نصرت الهی هنگامی می\u200cرسد که جان\u200cها به لب رسیده باشد. شهید نصرالله عنوان داشتند وقتی این پیغام رسید شوق و ذوقی همه را دربر گرفت و ما با یک قوت قلب بیشتری ادامه دادیم و شد آنچه که شد.\n\nعراقچی با اشاره به ویژگی\u200cهای شخصی شهید نصرالله اظهار داشت: شهید آدم خوشرویی بود و فارسی را هم به خوبی صحبت می\u200cکرد، بار دومی که ایشان را ملاقات کردم در هنگام مذاکرات هسته\u200cای بود و به من ماموریت داده شد که به بیروت و ملاقات ایشان بروم. در آن دیدار از حدود ۱۰ شب تا ساعت ۴ بامداد این ملاقات به طول انجامید و زیر و بم مذاکرات هسته\u200cای و برخی مسائل منطقه\u200cای برای ایشان عنوان شد.\n\nوزیر امور خارجه افزود: نوبت سوم که به دیدار شهید نصرالله رفتیم در عید سال ۱۴۰۲ به همراه اقای خرازی رئیس شورای راهبردی روابط خارجی و در قالب اعضای این شورا بود.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی تصریح کرد: شهید نصرالله شخصیتی اسطوره\u200cای بود، بعضی از اسطوره\u200cها بعد از رفتن\u200cشان و جاری شدن خون\u200cشان برکات\u200cشان هویدا می\u200cشود، برای مثال برکت شهید سلیمانی از سردار سلیمانی بیشتر بود یعنی سردار سلیمانی خوب خیلی نقش مؤثری داشت ولی خون شهید سلیمانی همان نقش را به مراتب بیشتری ایفا کرد.\n\nعراقچی در ادامه این گفت\u200cوگو با اشاره به ترور شهید هنیه گفت: در زمان ترور شهید اسماعیل هنیه هنوز وزیر نبودم ولی به عنوان نماینده رئیس\u200cجمهور منتخب، درگیر کارهای وزارت امور خارجه بودم. رئیس دستگاه دیپلماسی تصریح کرد: در ایام منتهی به تحلیف، مهم\u200cترین کاری که داشتیم برگزاری مراسم تحلیف بود. مراسم تحلیف با زحمت زیادی که کشیده شد به خوبی برگزار شد. در شب تحلیف رئیس\u200cجمهور میزبان ضیافت شام با مهمانان خارجی بود و شهید هنیه نیز در این ضیافت حضور داشتند، وقتی که در هنگام نماز صبح این خبر را شنیدم باور این موضوع برایم سخت بود.\n\nعراقچی با اشاره به حمله رژیم صهیونیستی در بامداد 5 آبان اظهار داشت: آنچه که رژیم صهیونیستی در ۵ آبان انجام داد یک تهاجم جدید به جمهوری اسلامی بود. عملیات وعده صادق ۲ یک عملیات کاملاً دفاعی در مقابل ضربه\u200cای که رژیم زده بود و تهاجمی که قبلاً به ما کرده بود و بر اساس حق دفاع مشروع، قوانین حقوق بین\u200cالملل و منشور ملل متحد بود.\n\nوی در این زمینه افزود: تهاجم رژیم صهیونیستی در ۵ آبان تهاجمی بود که برای ما مجدداً این حق را ایجاد کرد که به آن به عنوان یک امر دفاعی پاسخ دهیم.\n\nعراقچی خاطرنشان کرد: اینکه چگونه و در چه زمانی و به چه شکلی این پاسخ را بدهیم به تصمیم جمهوری اسلامی ایران بستگی دارد.\n\nوزیر امورخارجه تصریح کرد: این پاسخ با توجه به شرایط زمانی به شکل مقتضی انجام خواهد شد.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی افزود: جمهوری اسلامی ایران تصمیمات هیجانی و احساسی نخواهد گرفت و هرگاه ضربه به ما وارد شده با تأمل هوشمندانه و حکیمانه پاسخ مقتضی را انتخاب کردیم و این را هم در عملیات وعده صادق 1 و هم در عملیات وعده صادق ۲ و در موقعیت\u200cهای دیگر هم شاهد بودیم.\n\nعراقچی در ادامه بیان داشت: ایران ملتی بزرگ با هزاران سال سابقه تاریخی و تمدن است و بر این اساس حکیمانه تصمیم می\u200cگیریم.\n\nوزیر امور خارجه خاطرنشان کرد: ما برای انتخابات ریاست جمهوری آمریکا و اینکه چه کسی انتخاب شود خیلی ارزشی قائل نیستیم و اینکه بعضی مباحث درباره تاثیر انتخاب یکی از این دو نامزد در موضع ایران در قبال جنگ غزه و آرمان فلسطین مطرح می\u200cشود در مواضع اصولی کشور و راهبردهای کشور تاثیری ندارد؛ اگرچه در سطح تاکتیک\u200cها ممکن است تاثیراتی داشته باشد. رهبری نیز در همین زمینه فرمودند که مسئولان در جای خودش تصمیم می\u200cگیرند.\n\nعراقچی افزود: ما در مورد اصول و آرمان\u200cهای خودمان هیچ وقت مصالحه نمی\u200cکنیم ولی تاکتیک\u200cها ممکن است بسته به شرایط تغییر پیدا کند.\n\nوزیر امور خارجه کشورمان خاطرنشان کرد: در یک سال گذشته که رژیم صهیونیستی بارها سعی کرد جمهوری اسلامی را برای درگیری تحریک کند ولی ما به این که در بازی دیگران بیفتیم تحریک نشدیم و در این زمینه هر اقدامی را لازم بدانیم انجام می\u200cدهیم.\n\nعراقچی تصریح کرد: ما موجودیت رژیم صهیونیستی را به عنوان یک عنصر اشغالگر به رسمیت نمی\u200cشناسیم اما به عنوان وزیر امور خارجه پیامی را چندین بار در سفرهای منطقه\u200cای تکرار کردم و آن پیام این است: «اراده ما را به محک نکشید و ما را آزمایش نکنید» ما آزمایش خودمان را پس داده\u200cایم.\n\nرئیس دستگاه دیپلماسی تصریح کرد: توانمندی\u200cهای ایران وارداتی نیست که با حمله و بمباران از بین برود.\n\nعراقچی در پایان این گفت\u200cو\u200cگو عنوان داشت: در سفرهای منطقه\u200cای بعضی\u200cها به کنایه گفتند که رژیم صهیونیستی حتماً تأسیسات هسته\u200cای ایران را از بین می\u200cبرد؛ من به آنان خندیدم.'), Document(metadata={'title': 'ضرری برای همه کشورهای منطقه (درمکتب امام)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299046/ضرری-برای-همه-کشورهای-منطقه-درمکتب-امام', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='هر اقدامى كه موقعيت اسرائيل را محكم\u200cتر مى\u200fكند، اصولاً نه تنها به ضرر فلسطينى\u200fها و اعراب، بلكه به ضرر همه كشورهاى منطقه و در نتيجه تقويت همه نيروهاى ارتجاعى منطقه است.\n\nصحیفه امام؛ ج5؛ ص82 | نوفل\u200cلوشاتو؛ 2 آذر 1357'), Document(metadata={'title': 'انتصابات مسئله\u200cدار حامیان فتنه ۸۸ و نویسندگان نامه به اوباما در دولت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299045/\xa0انتصابات-مسئله\u200cدار-حامیان-فتنه-۸۸-و-نویسندگان-نامه-به-اوباما-در-دولت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'انتصاب فرد مسئله\u200cداری همچون امیر آریازند در نهاد ریاست\u200c جمهوری آن\u200c هم در شرایط تنش منطقه\u200cای، جای تامل دارد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='انتصاب فرد مسئله\u200cداری همچون امیر آریازند در نهاد ریاست\u200c جمهوری آن\u200c هم در شرایط تنش منطقه\u200cای، جای تامل دارد.\n\nانتصابات مسئله\u200cدار حامیان فتنه ۸۸ و نویسندگان نامه به اوباما در دولت\n\nدر طول چند ماه از آغاز ریاست جمهوری پزشکیان، مواضع او در امور سیاسی داخلی و بین\u200cالمللی مشخص است و به\u200cطور کلی در راستای منافع ملی قرار دارد. اما اخیرا موضوعاتی در نهاد ریاست جمهوری و برخی وزارتخانه\u200cها به چشم می\u200cخورد که جای تأمل دارد.\n\nچندی پیش محمدجعفر قائم\u200cپناه، معاون اجرائی رئیس\u200cجمهور در حکمی امیر آریازند را به\u200cعنوان مدیرکل حوزه ریاست نهاد ریاست جمهوری انتخاب کرد. با مراجعه به کارنامه آریا\u200cزند درمی\u200cیابیم که او از امضاکنندگان نامه 466 نفره به اوباما در حمایت از نامه 55 نفره است.\n\nماجرای نامه مختصرا از این قرار است که بعد از انتخاب حسن روحانی به عنوان رئیس\u200cجمهور، 55 نفر که چهره\u200cهای شاخص اصلاح\u200cطلب از جمله مصطفی تاجزاده بخشی از آن\u200cها بودند، نامه\u200cای خطاب به رئیس\u200cجمهور آمریکا منتشر کردند. در این نامه آمده است: «در حالی هدف تحریم\u200cها تغییر برنامه اتمی ایران اعلام شده که گستردگی و شدت تحریم\u200cها با هدف آن نسبتی ندارند. با این حال در هشت سال گذشته برنامه هسته\u200cای ایران متوقف نشده».\n\nاین نامه ملتمسانه به اوباما، سوء تدبیر ایران را به عنوان یکی از عوامل مشکلات اقتصادی دانسته و اشاره می\u200cکند که ایران به واسطه تحریم\u200cها، ممکن است وارد افراط\u200cگرایی و تندروی شود.\n\nهمچنین ضمن اشاره به انتخاب حسن روحانی در این نامه آمده است: «اراده جدی رئیس\u200cجمهور منتخب و نظر قاطبه مردم ایران برای برداشتن گام\u200cهای عملی به سوی تنش\u200cزدایی، فرصتی بی\u200cمانند برای حل\u200cوفصل مسئله هسته\u200cای فراهم کرده است. به نظر می\u200cرسد در صورت همراهی دولت شما و سایر کشورهای غربی، امکان رفع اختلافات موجود میسر باشد».\n\nنویسندگان این نامه همچون طرف\u200cهای غربی، از امکان دسترسی به شفافیت در برنامه هسته\u200cای ایران بعد از توافق نوشتند!\n\nآریازند همچنین از حامیان فتنه 88 بوده و بعد از گذشت حدود 15 سال، هنوز بر مواضع خود پافشاری می\u200cکند. آریا زند که از بازداشتی\u200cهای فتنه 88 است، در سال 1402 گفت: «هنوز زخم\u200cهای سال 88 بر تن و روح ما هست».\n\nعضویت در شورای مرکزی حزب اتحاد ملت (طیف رادیکال اصلاح\u200cطلبان) بخشی دیگر از کارنامه اوست.\n\nسال 97 آریازند با دستور حناچی، شهردار اصلاح\u200cطلبان، به\u200cعنوان سرپرست برج میلاد انتخاب شد. این انتصاب اعتراض شدید فعالان رسانه\u200cای را برانگیخت. در نهایت آریازند مجبور شد در فروردین سال 98 از مدیریت برج میلاد استعفا کند.\n\nامیر آریازند یکی از نزدیکان کاوه مدنی، محکوم امنیتی است که به واسطه مشخص شدن نقشش در ارتباط با نهادهای برانداز، توسط برخی از نهادها، از کشور فرار کرد.\n\nانتصاب چنین فرد مسئله\u200cداری آن\u200c هم در اوج تنش\u200cهای شدید منطقه\u200cای در نهاد ریاست جمهوری با سطح دسترسی بالا، بسیار جای تعجب و تأمل دارد.\n\nعلاوه \u200cبر آریازند، در این روزها شخصی دیگر با پرونده\u200cای مشابه، در یکی از وزارتخانه\u200cها پست دریافت کرد. نادره رضایی از سوی سیدعباس صالحی به\u200cعنوان معاون هنری وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی انتخاب شد. رضایی همچون آریازند جزو امضاکنندگان نامه به اوباما است. در کارنامه نادره رضایی، مشاور مدیرعامل ایران\u200cخودرو در امور مسئولیت\u200cهای اجتماعی و عضویت غیرموظف شرکت لیزینگ خودروی غدیر دیده می\u200cشود.\n\nدر کنار برخی گمانه\u200cزنی\u200cها از ارتباط نزدیک نادره رضایی و شهیندخت مولاوردی (معاون پرحاشیه حسن روحانی در امور زنان)، رضایی تلاش کرد هر دو موضوع را تکذیب کند و در سال 98 گفت: «نه به اوباما نامه نوشتم، نه نسبتی با مولاوردی دارم».\n\nبه گزارش فارس، این تکذیب در حالی صورت گرفت که نام او در میان امضا کنندگان نامه به اوباما نه تنها در رسانه\u200cهای ایرانی، بلکه حتی در اسناد و رسانه\u200cهای خارجی و انگلیسی زبان وجود دارد.'), Document(metadata={'title': 'اجرای تمرین عکسبرداری هوایی و صورت\u200cبندی و آرایش\u200cهای تاکتیکی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299044/اجرای-تمرین-عکسبرداری-هوایی-و-صورت\u200cبندی-و-آرایش\u200cهای-تاکتیکی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'یگان\u200cهای شرکت\u200cکننده در رزمایش مرکب امداد و نجات دریای خزر تمرین عکسبرداری هوائی (Photo Ex) و سناریوی صورت\u200cبندی و آرایش\u200cهای تاکتیکی را با موفقیت انجام دادند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='یگان\u200cهای شرکت\u200cکننده در رزمایش مرکب امداد و نجات دریای خزر تمرین عکسبرداری هوائی (Photo Ex) و سناریوی صورت\u200cبندی و آرایش\u200cهای تاکتیکی را با موفقیت انجام دادند.\n\nاجرای تمرین عکسبرداری هوایی و صورت\u200cبندی و آرایش\u200cهای تاکتیکی\n\nامیر دریادار دوم محسن رزاقی سخنگوی رزمایش مرکب امداد و نجات دریای خزر گفت: در این مرحله از رزمایش مرکب امداد و نجات دریای خزر یگان\u200cهای شناور نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران و جمهوری آذربایجان تمرین عکسبرداری هوائی (Photo Ex) و صورت\u200cبندی و آرایش آفندی را انجام دادند.\n\nامیر دریادار دوم رزاقی گفت: تمام مراحل رزمایش با نظارت و پایش هوائی منطقه توسط بالگردهای نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی انجام می\u200cشود.\n\nبه گزارش ایسنا، وی تصریح کرد: برقراری امنیت در سطح منطقه\u200cای و بین\u200cالمللی برای جمهوری اسلامی ایران بسیار حائز اهمیت است و بر همین اساس نیروهای دریایی جمهوری اسلامی ایران اجازه هیچ\u200cگونه تعدی را در حوزه دریا نخواهند داد.\n\nرزمایش مرکب امداد و نجات و امنیت دریای خزر پایان یافت\n\nامیر دریادار دوم محسن رزاقی، سخنگوی رزمایش مرکب امداد و نجات دریای خزر همچنین گفت: رزمایش مرکب امداد و نجات دریای خزر با برگزاری رژه دریایی یگان\u200cهای شرکت\u200cکننده از مقابل ناوشکن انداز جمهوری اسلامی ایران «دیلمان» در منطقه دریای خزر پایان یافت.\n\nبه گزارش مهر، در این رژه، که با شعار «همکاری برای صلح و دوستی» در دریای خزر برگزار شد، یگان\u200cهای شناور و پروازی نیروهای دریایی ارتش جمهوری اسلامی ایران شامل ناوشکن دیلمان، ناوهای موشک انداز «سپر»، «پیکان»، «جوشن»، یک فروند بالگرد 212 ABو شناور نیروی دریایی سپاه پاسداران با نام «شهید بصیر»، شناورهایی از دریابانی فرماندهی انتظامی کل کشور و همچنین شناورهای امداد و نجات G129 و A640 جمهوری آذربایجان حضور داشتند.'), Document(metadata={'title': 'به اندازه کافی قدرت بازدارندگی داریم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299043/\xa0به-اندازه-کافی-قدرت-بازدارندگی-داریم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'جواد لاریجانی گفت: ما تکنولوژی هسته\u200cای را برای اهداف صلح\u200cآمیز دنبال می\u200cکنیم و تا این لحظه نیازی به ورود به حوزه نظامی\u200cگری هسته\u200cای احساس نشده است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\n\n\nجواد لاریجانی، تحلیلگر مسائل سیاسی در جمع خبرنگاران گفت: ما تکنولوژی هسته\u200cای را برای اهداف صلح\u200cآمیز دنبال می\u200cکنیم و تا این لحظه نیازی به ورود به حوزه نظامی\u200cگری هسته\u200cای احساس نشده است.\n\nوی تاکید کرد: توانمندی علمی ما بسیار بالاست و اگر روزی نیاز باشد، امکان دستیابی به آن در کوتاه\u200cترین زمان وجود دارد، اما تصمیم ما ساخت سلاح هسته\u200cای نیست و نخواهد بود. لاریجانی در ادامه تصریح کرد: آیا ما برای دفاع از خود نیاز به ورود به حوزه نظامی\u200cگری هسته\u200cای داریم یا خیر؟ تا این لحظه، چنین نیازی توسط مسئولین ما احساس نشده است. البته توانمندی\u200cهای علمی ما بسیار بالاست و اگر روزی نیاز به این حوزه باشد، فاصله\u200c ما با دستیابی به آن کوتاه خواهد بود. با این حال، ایران به عنوان یک کشور توانمند در دانش و تکنولوژی هسته\u200cای تصمیم گرفته است که سلاح هسته\u200cای نسازد و نمی\u200cسازد. این تصمیم نتیجه سیاست ماست و نه ترس از تهدیدات دیگران.\n\nپاسخ ایران به تعرض آمریکا قطعی است\n\nلاریجانی تصریح کرد: مردم آمریکا این جمع\u200cبندی را دارند که هر دو (هریس و ترامپ) نالایقند. برای ایران پیروزی هیچ\u200cکدام فرقی نمی\u200cکند.\n\nوی تاکید کرد: ترامپ و هریس می\u200cدانند که نباید به پای ایران بپیچند. اگر ترامپ رای نیاورد، احتمالاً ۳، ۴ ماه درگیری خواهند داشت.\n\nلاریجانی گفت: پاسخ ایران به اسرائیل قاطعانه انجام خواهد شد. صدماتی که اسرائیل در تعرض به ایران زد، از لحاظ نظامی خیلی مهم نیست. ولی تجاوز به کشور اتفاق افتاده و اسرائیل پاسخ دردناکی خواهد گرفت.\n\nبه گزارش فارس، وی با اشاره به وضعیت جهانی و تهدیدات هسته\u200cای موجود گفت: من دنیا را پر از تهدیدات اتمی می\u200cبینم؛ بین برخی کشورها تبادل تهدیدات هسته\u200cای به طور روزانه وجود دارد. حتی در لحن رهبران صهیونیست نیز این تهدیدات مشاهده می\u200cشود. جنگ\u200cهای وجودی، مانند جنگ\u200cهایی که برای بقا تلقی می\u200cشوند، معمولاً مستمسکی برای به\u200cکارگیری سلاح هسته\u200cای هستند.'), Document(metadata={'title': 'خلبان هلیکوپتر سقوط کرده در زرین\u200cدشت فارس به شهادت رسید', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299042/خلبان-هلیکوپتر-سقوط-کرده-در-زرین\u200cدشت-فارس-به-شهادت-رسید', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'روابط عمومی نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی از شهادت خلبان محمد صادق رنجبر که در سانحه هلیکوپتر در زرین\u200cدشت فارس مجروح شده بود، خبر داد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='روابط عمومی نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی اعلام کرد: برادر پاسدار خلبان محمد صادق رنجبر که در سانحه هلیکوپتر در تاریخ ۹ آبان ۱۴۰۳ در منطقه زرین دشت فارس دچار سوختگی شدید شده بود روز دوشنبه در اثر شدت جراحت وارده به یاران شهیدش پیوست.\n\nبه گزارش ایسنا، همچنین تیپ نیروی مخصوص ۳۳ المهدی(عج) نیز در اطلاعیه\u200cای اعلام کرد: روز چهارشنبه ۹ آبان ماه، بالگرد هوانیوز سپاه در حین انجام ماموریت عملیاتی این یگان دچار سانحه شد و در حوالی شهرستان زرین دشت استان فارس سقوط کرد. سرهنگ دوم پاسدار محمدصادق رنجبر از اساتید و مربیان برجسته عملیات\u200cهای هوائی تیپ نیروی مخصوص ۳۳ المهدی(عج) پس از تحمل ۴ روز جراحت سوختگی سانحه سقوط بالگرد به درجه رفیع شهادت نائل شد. شهید رنجبر در طی عمر پربرکت و عزتمندانه خود با خلاقیت و نوآوری و توانمندی کم\u200cنظیر در عملیات\u200cهای هوائی (چتربازی و هوابرد)، موفقیت\u200cهای فراوانی را رقم زد و در عرصه پرورش شاگرد و مربی نیز با تکیه بر دانش روز، اقدامات بنیادین و ساختاری زیادی را به ثمر نشاند.'), Document(metadata={'title': 'برگزاری انتخابات ریاست جمهوری در فضائی امن نشان از قوت قانون دارد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299041/برگزاری-انتخابات-ریاست-جمهوری-در-فضائی-امن-نشان-از-قوت-قانون-دارد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سخنگوی شورای نگهبان با بیان اینکه برگزاری آرام انتخابات ریاست جمهوری نشان\u200cدهنده ثبات و آرامش نظام سیاسی ماست، گفت: این انتخابات در فضائی امن و بدون ابهام برگزار شد و نشان از قوت قانون دارد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 23, 6), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سخنگوی شورای نگهبان با بیان اینکه برگزاری آرام انتخابات ریاست جمهوری نشان\u200cدهنده ثبات و آرامش نظام سیاسی ماست، گفت: این انتخابات در فضائی امن و بدون ابهام برگزار شد و نشان از قوت قانون دارد.\n\nدکتر \u200cهادی طحان\u200cنظیف، عضو حقوقدان و سخنگوی شورای نگهبان در آیین قدردانی از دست\u200cاندرکاران و ناظران انتخاباتی در دفتر نظارت و بازرسی انتخابات استان خوزستان، روز ۱۳ آبان را روز نماد مبارزه و ایستادگی ملت ایران در برابر استکبار جهانی دانست.\n\nوی با اشاره به حوادث تاریخی این روز، گفت: سیزدهم آبان روزی است که یادآور حوادث مهمی در تاریخ جمهوری اسلامی ایران است. در این روز در سال ۱۳۴۳، دستگیری امام خمینی به دلیل اعتراض به قانون کاپیتولاسیون و تبعید ایشان به ترکیه رخ داد. این قانون، مظهر نادیده گرفتن عزت ایرانیان بود و دلیل اصلی اعتراض امام را تشکیل داد.\n\nطحان\u200cنظیف ادامه داد: همچنین در سال ۱۳۵۷، راهپیمایی دانش\u200cآموزان در اعتراض به دخالت\u200cهای آمریکا در ایران به خاک و خون کشیده شد و یک سال بعد، در سال ۱۳۵۸، لانه جاسوسی آمریکا توسط دانشجویان پیرو خط امام تسخیر شد؛ تمامی این وقایع نشان\u200cدهنده اراده ملت ایران در برابر سلطه\u200cگری استکبار است.\n\nبه گزارش پایگاه اطلاع\u200cرسانی شورای نگهبان به نقل از روابط عمومی دفتر بازرسی و نظارت انتخابات استان خوزستان، وی درباره مفهوم استکبار و تقابل حق و باطل هم گفت: این تقابل تاریخی، از زمان حضرت آدم تا حضرت خاتم(ص) ادامه داشته و امروز نیز در شکل\u200cهای مختلف وجود دارد. هیچ مسلمان و موحدی نمی\u200cتواند از استکبار غفلت کند و با هر هزینه\u200cای در برابر آن می\u200cایستد.\n\nسخنگوی شورای نگهبان با تأکید بر اهمیت این روز، عنوان کرد: سیزدهم آبان به عنوان روز ملی مبارزه با استکبار جهانی در تقویم ثبت شده و این یادآوری است برای نسل\u200cهای آینده که هرگز نباید از حق و حقیقت غافل شوند.\n\nطحان\u200cنظیف در ادامه سخنان خود به بررسی موضوع حقوق بشر و استانداردهای دوگانه آمریکایی پرداخت. وی با انتقاد از سیاست\u200cهای غرب در عرصه حقوق بشر، به جنگ غزه و لبنان اشاره و تأکید کرد که در یک سال گذشته حدود ۵۰ هزار نفر در این مناطق به شهادت رسیده\u200cاند.\n\nعضو حقوقدان شورای نگهبان همچنین به تغییر رویکرد غرب اشاره کرد و گفت: سابقاً تلاش می\u200cکردند تا صحنه را بزک کنند، اما اکنون سکوت هم نمی\u200cکنند و با سلاح و پول از رژیم صهیونیستی حمایت می\u200cکنند.\n\nسخنگوی شورای نگهبان بر اهمیت نقش هر فرد در این مبارزه تأکید کرد و گفت: در نبرد حق و باطل، پیروزی برای جبهه حق است و ما باید در تسریع این پیروزی نقش مؤثری ایفا کنیم. جبهه باطل به دنبال ناامیدی ماست و ما باید با صلابت و شکوه در این معرکه حضور داشته باشیم.\n\nدر این جلسه که به تقدیر از دست\u200cاندرکاران انتخابات اختصاص داشت، سخنگوی شورای نگهبان بر اهمیت تقدیر از زحمات این عزیزان تأکید کرد و گفت: اگر انتخابات خوبی داشتیم، به دلیل تلاش\u200cهای مستمر این افراد است.\n\nوی به تجربه برگزاری پنج انتخابات در یک سال گذشته اشاره و عنوان کرد: با زحمات این عزیزان، توانسته\u200cایم از رأی مردم صیانت کنیم؛ به\u200cویژه در انتخابات مجلس شورای اسلامی و مجلس خبرگان رهبری. علی\u200cرغم چالش\u200cهای فراوان، روند بررسی صلاحیت حدود ۲۰ هزار نفر با دقت و جدیت انجام شد.\n\nیکی از نکات مهم در این جلسه، اشاره دکتر طحان\u200cنظیف به انتخابات ریاست جمهوری بود که به\u200cصورت زودهنگام برگزار شد.\n\nعضو حقوقدان شورای نگهبان افزود: برگزاری آرام این انتخابات نشان\u200cدهنده ثبات و آرامش نظام سیاسی ماست.\n\nوی بر جایگاه ویژه رئیس\u200cجمهور در قانون تأکید کرده و گفت: این انتخابات در فضائی امن و بدون ابهام برگزار شد و نشان از قوت قانون دارد.\n\nطحان\u200cنظیف با بیان اینکه فرمایشات مقام معظم رهبری قبل از اعلام رسمی شهادت آیت\u200cالله رئیسی، دلگرمی زیادی به مسئولان و دست\u200cاندرکاران داد و نشان\u200cدهنده اراده برای حل مشکلات کشور بود، گفت: مسئولان در همان روزهای سخت، جلسات خود را برگزار کرده و برنامه\u200cهای برگزاری انتخابات را تنظیم کردند.'), Document(metadata={'title': '# پرسه ـ در ـ فضای ـ مجـازی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299040/\xa0-پرسه-ـ-در-ـ-فضای-ـ-مجـازی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='# پرسه ـ در ـ فضای ـ مجـازی\n\nایران فردا\n\nمینا مهرنوش: «یک گام بلند دیگر برای ایران فردا!... پرتاب تاریخی دو ماهواره «هدهد» و «کوثر» به مدار ۵۰۰ کیلومتری زمین. «کوثر» در خدمت کشاورزی و «هدهد» پیشرفت اینترنت اشیا را به ارمغان می\u200cآورد. جوانان ایرانی دوباره نشان دادند که ما می\u200cتوانیم! با همت متخصصان، آینده\u200cای روشن در انتظار ماست.»\n\nما تک، شما همه!\n\nدهستانی با انتشار این تصویر نوشت: «ما تَک، شما همه؛ می\u200cزنیم بد هم می\u200cزنیم».\n\nعاشورای 1401\n\n\u200fنورا براتی با انتشار تصویری از مادر شهید امنیت روح الله عجمیان در آستانه سالگرد شهادت این شهید والامقام، نوشت: «دوسال پیش یه همچین روزی یه مشت خولی جگرگوشه این مادر رو غریب گیر آوردن و عاشورایی راه انداختن...»\n\nشیفتگان خدمت یا...؟\n\nعلی آگاه با انتشاری تصاویری از جشن انتصاب معاون جوانان وزیر ورزش نوشت: «اوایل انقلاب طرف از ترسش که حق\u200cالناس نشه به زور یه مسئولیتی رو قبول می\u200cکرد! اما حالا علیرضا رحیمی پس از انتصاب به سمت معاون جوانان وزیر ورزش، کلی آدم دعوت کرده و جشن گرفته!»\n\nالگو\n\nحمید صادقی با انتشار این تصویر نوشت: «الگو برای قشر دانشجو: شهید مهدی زین\u200cالدین، رتبه ۴ تجربی.»\n\nشایعات\n\nعلیه سنوار رو شد\n\nمحمد صرفی با اشاره به خبر سه روز غذا نخوردن سنوار قبل از شهادتش و شایعاتی که درباره او ساخته می\u200cشد، نوشت: «طرف سه روز بوده چیزی نخورده بوده. عملا چیزی برای خوردن وجود نداشته. با شکم خالی می\u200cجنگیده. ولی یه مشت ابله هم هستن که باور میکنن برای زنش کیف ۳۲ هزار دلاری خریده.»\n\nباران وکیلی هم در این رابطه نوشت: «دشمنانت گفتن در کاخ\u200cهای قطر در امانی و از درد مردمان غزه جدایی ولی تو حتی از کودکان غزه گرسنه\u200cتر ماندی... قهرمان ابدی؛ يحيى السنوار.»\n\nوطن\u200cپرست واقعی\n\nوحید جعفری با انتشار این تصویر نوشت: «وطن\u200cپرست واقعی اینا بودند...نه اونی که از پشت تریبون یا فضای مجازی رجَز میخونه!»'), Document(metadata={'title': 'رتبه اول «هلال احمر ایران» در جهان با 2 میلیون داوطلب جوان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299039/رتبه-اول-هلال-احمر-ایران-در-جهان-با-2-میلیون-داوطلب-جوان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس سازمان جوانان جمعیت هلال احمر با بیان اینکه دو میلیون نفر از سه میلیون عضو هلال احمر را جوانان تشکیل می\u200cدهند، افزود: رتبه اول جهان در تعداد داوطلب جوان در جهان را در اختیار داریم.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس سازمان جوانان جمعیت هلال احمر با بیان اینکه دو میلیون نفر از سه میلیون عضو هلال احمر را جوانان تشکیل می\u200cدهند، افزود: رتبه اول جهان در تعداد داوطلب جوان در جهان را در اختیار داریم.\n\nبه گزارش کیهان، حجت\u200cالاسلام \u200cهاشم حسینی المدنی در نشست خبری سازمان جوانان هلال احمر به مناسبت هفتاد و هفتمین سالگرد تاسیس این سازمان، اظهار داشت: در جمعیت هلال احمر سه میلیون عضو داوطلب داریم و از این تعداد نزدیک به دو میلیون اعضای زیر ۳۵ سال هستند. بدین ترتیب رتبه اول جهان در تعداد داوطلب جوان در جهان را در اختیار داریم.\n\nحسینی المدنی افزود: به مناسبت هفتاد و هفتمین سالگرد تاسیس سازمان جوانان در هر شعبه امروز ۷۷ نهال کاشته می\u200cشود، امیدواریم ۷ میلیون و ۷۰۰ هزار نهال را امروز به صورت همزمان در کشور بکاریم.\n\nوی ادامه داد: سازماندهی اعضای جدید هلال احمر در کانون\u200cهای مختلف انجام می\u200cشود. مثلاً کانون غنچه\u200cها را داریم که کودکان ۴ سال به بالا در آن عضو می\u200cشوند. کانون بعدی کانون دانش\u200cآموزی مدارس است و این کانون با همکاری آموزش و پرورش در مدارس فعالیت می\u200cکند و با تفاهم\u200cنامه منعقد شده با این وزارت\u200cخانه، در همه مدارس و همه مقاطع در قالب طرح ماهر «مهارت\u200cآموز هلال احمری» به تمام دانش\u200cآموزان آموزش\u200cهای لازم را ارائه می\u200cدهیم. امیدواریم با آموزش مهارت\u200cهای پناه\u200cگیری، خروج ایمن، اطفاء حریق و حمل مصدوم آشنا شوند و مهارت کافی برای خود مراقبتی و دگر مراقبتی را داشته باشند.\n\nرئیس سازمان جوانان هلال احمر گفت: طرح یاس (یاران آسیب\u200cستیز) با همکاری کمیته امداد با هدف توانمندسازی بانوان کشورمان در راستای کارآفرینی و کسب شغل ایجاد شده است و بیش از ۳۵ هزار نفر در این طرح جذب شده\u200cاند و امیدواریم تا پایان امسال به ۴۰ هزار نفر برسیم و این افراد را به مهارتی که منجر به کسب شغل شود آشنا کنیم.\n\nحسینی المدنی در معرفی گروه فعال دیگر در سازمان جوانان هلال احمر بیان داشت: تیم\u200cهای سحر سازمان جوانان (سفیران حمایت\u200cهای روانی و اجتماعی) نیز در حوادث و بلایا برای ارائه کمک\u200cهای اولیه روان\u200cشناسی در این حوادث فعالیت می\u200cکنند. ۴۵۰ تیم سحر اکنون وجود دارد و در صورتی که حادثه\u200cای رخ نداد، تیم\u200cهای سحر می\u200cتوانند در راستای رسیدگی و رفع آسیب\u200cهای اجتماعی به صورت داوطلبانه اقدام کنند.\n\nوی افزود: ۱۱ مجتمع دانش\u200cآموزشی در پنج نقطه کشور نیز وجود دارند و دانش\u200cآموزانی که در محل سکونت\u200cشان مدرسه وجود ندارد و امکان اسکان در شهری که مدرسه در آن شهر هست را ندارند، در این مجتمع\u200cها اسکان و تغذیه دریافت می\u200cکنند.'), Document(metadata={'title': 'این معاون می\u200cخواهد مشکل جوانان را حل کند؟!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299038/این-معاون-می\u200cخواهد-مشکل-جوانان-را-حل-کند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس اجتماعی-\n\nانتشار تصاویر جشن شادباش برای انتصاب معاون جوانان وزیر ورزش بازتابی منفی در بین کاربران مجازی و مردم داشته است.\n\nچند روز قبل با حکم وزیر ورزش و جوانان، «علیرضا رحیمی» به عنوان معاون جوانان وزارت ورزش و جوانان منصوب شد.\n\nدرخصوص تحصیلات و سوابق رحیمی، آنچه منتشر شده است بیانگر این است که وی متخصص طب فیزیکی و توانبخشی است و سوابق مدیریتی از جمله مدیرعامل سازمان ورزش و باشگاه شهرداری تبریز، مدیر باشگاه تراکتورسازی تبریز و مدیریت سلامت و امور اجتماعی شهرداری تبریز را در کارنامه خود دارد. ضمن اینکه گفته شده است او از بستگان شهرام دبیری، معاون پارلمانی دولت است.\n\nجدای از اینکه این فرد بر اساس چه سوابق، ضوابط، تجربه و تحصیلاتی به عنوان متصدی بخش مهم و پر چالش معاونت جوانان وزارت ورزش منصوب شده است، در همین ابتدای این انتصاب خبر آمد که علیرضا رحیمی پس از انتصاب به عنوان «معاون جوانان وزیر ورزش» مراسم شادباش پر زرق و برقی گرفته است!\n\nآنچه تصاویر منتشر شده از این جشن نشان می\u200cدهد، گویای جشنی خاص برای یک انتصاب است که ما تاکنون در بین مسئولان شاهد چنین اقدامی نبوده\u200cایم.\n\nآنچه در فرهنگ انقلابی و اسلامی ما به عنوان یک اعتقاد و تفکر حاکم بوده، نمایانگر این است که مسئولیت و انتصاب در یک پست، به دلیل بار سنگین مسئولیت، حق\u200cالناس و دشواری\u200cها و نگرانی\u200cها از توفیق در عمل به وظایف آنچنان سخت و سنگین است که بسیاری افراد از قبول مسئولیت فراری هستند، حال وقتی فردی بدون طی کردن سلسله مراتب کسب تجربه لازم در یک روال طبیعی و بدون تحصیلات و سوابق مرتبط، ظاهراً تنها بر اساس رابطه یا نسبت فامیلی با فلان مسئول به معاونت وزیر می\u200cرسد و جشن شادباش و انتصاب می\u200cگیرد، نشانگر آن است که مسئولیت در این تفکر نه حرکت در لبه تیز حق\u200cالناس و همراه با ترس از ناتوانی در عمل به وظیفه بلکه یک فرصت مغتنم و دستاوردی مطلوب به حساب می\u200cآید وگرنه بار مسئولیت که جشن و تبریک ندارد.\n\nحکمرانی برای تو طعمه نیست\n\nرهبر انقلاب دهم آذرماه سال 98 در درس خارج فقه خود فرمودند: «گاه اسلام به زمامداران و مسئولان جامعه، بسیار سختگیرانه است، چنان نیست که قبول مسئولیت امتیازی ویژه قلمداد شود و مردم از هر سو برای رسیدن به آن بشتابند. مسئولیت در اسلام، امانتی الهی است. امیرالمؤمنین (علیه\u200cالسّلام) در نامه ۵ نهج\u200cالبلاغه خطاب به اشعث\u200cبن قیس -از کارگزاران حضرت در منطقه آذربایجان- این\u200cگونه می\u200cفرماید: «وَ إِنَّ عَمَلَکَ لَیْسَ لَکَ بِطُعْمَةٍ وَ لَکِنَّهُ فِی عُنُقِکَ أَمَانَة»، یعنی حکمرانی برای تو طعمه نیست بلکه امانتی بر عهده\u200cات است.\n\nرهبر انقلاب در این باره خطاب به مسئولین گفتند: «مسئولیت و منصبی که در نظام اسلامی داری، طعمه و سرمایه و کاسبی نیست- اشتباه نشود- مسئولیت در نظام اسلامی باری بر دوش انسان است که باید آن را به خاطر هدف و نیّتی تحمّل کند.» برداشت صحیح از مسئولیت اسلامی این\u200cچنین است. وقتی انسان نگاه امانتدارانه به مسئولیت داشته باشد، ابتدا باید قدرت پذیرش امانت و عمل به تعهدات آن را در خود ببیند و سپس خود را در معرض قبول مسئولیت قرار دهد، «بعضی\u200cمان این جوری هستیم- به مجرّد اینکه یک مسندی، یک جایی، یا خالی می\u200cشود یا ممکن است خالی بشود، فوراً چشم می\u200cدوزیم که برویم آنجا! خب شما اوّل نگاه کن ببین می\u200cتوانی یا نمی\u200cتوانی.»\n\nانتظار از رئیس\u200cجمهور\n\nسؤال از رئیس\u200cجمهور نهج\u200cالبلاغه\u200cخوان و انصافاً ساده\u200cزیست کشورمان جناب دکتر پزشکیان این است که آیا ایشان از روند دقیق چنین انتصابی اطلاع دارند؟ آیا ایشان برگزاری چنین جشن عجیب برای یک مسئولیت را با چارچوب فکری و اعتقادی خود و آموزه\u200cهای بلند نهج\u200cالبلاغه در منافات نمی\u200cبینند؟ مگر جناب پزشکیان در زمان انتخابات بارها نمی\u200cگفتند که مسئولیت\u200cها باید درست تقسیم و به اهل فن و متخصصان سپرده شود، آیا اگر معاون جدید وزارت ورزش دارای نسبت فامیلی با معاون پارلمانی رئیس\u200cجمهور نبود؛ در بین این همه جوان متخصص و پژوهشگر و آشنا به حوزه جوانان مجال تکیه به این مسند را پیدا می\u200cکرد؟\n\nجوانانی که چشم امید به رئیس\u200cجمهور و گوش به وعده\u200cهای ایشان برای حل مشکلات خود داده\u200cاند و آن جوانانی که پشت سد موانع ازدواج مانده\u200cاند و حتی توانایی اجاره یک سالن برای مراسم ازدواج یا حتی تهیه مقدمات ابتدائی ازدواج را ندارند، وقتی چنین جشنی و چنین تالار و ریخت و پاشی برای انتصاب مسئول پیگیری و حل مشکلاتشان را می\u200cبینند چه برداشت و قضاوتی خواهند داشت؟\n\nآقای رئیس\u200cجمهور، با شناختی که از شما داریم توقع است هر چه زودتر دستور لغو این انتصاب عجیب و توبیخ برگزار\u200cکننده چنین جشن مضحکی را صادر فرمایید تا فاصله این تفکر مخرب با شخصیت و تفکر جنابعالی بیشتر عیان شود.'), Document(metadata={'title': '۱۰۰ شعبه دادگاه صلح در شهر تهران در نظر گرفته شده است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299037/۱۰۰-شعبه-دادگاه-صلح-در-شهر-تهران-در-نظر-گرفته-شده-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس کل دادگستری استان تهران گفت: با توجه به حجم وارده احتمالی پرونده\u200cهای مرتبط با دادگاه\u200cهای صلح، میزان شعب مورد نیاز احصا شد.\n\nبه گزارش خبرگزاری میزان، علی القاصی در نشست هماهنگی اجرای قانون شورای حل اختلاف و راه\u200cاندازی دادگاه\u200cهای صلح ضمن قدردانی از تلاش شبانه\u200cروزی کارکنان و مدیران در بخش\u200cهای مختلف مجموعه قضائی استان تهران به\u200cمنظور راه\u200cاندازی دادگاه\u200cهای صلح در شهر تهران عنوان کرد: همان طور که قبلا نیز اشاره شده است، راه\u200cاندازی دادگاه\u200cهای صلح یک رخداد مهم در نظام قضائی کشور است که بر اساس آن، شیوه رسیدگی\u200cها و مراجع قضائی دارای صلاحیت دچار اصلاحات و تغییراتی قانونی شده است.\n\nالقاصی ضمن تاکید بر ضرورت تسریع در ایجاد ساز و کار لازم به\u200cمنظور اجرای صحیح قانون شورا\u200cهای حل اختلاف و آغاز به کار دادگاه\u200cهای صلح خاطرنشان کرد: مجموعه قضائی استان تهران به جهت حجم وارده و صلاحیت\u200cهای خاص و بعضا انحصاری دارای شرایط ویژه\u200cای است و با توجه به همین شرایط ویژه نیز باید در راه\u200cاندازی دادگاه\u200cهای صلح به\u200cگونه\u200cای عمل شود که تمامی تمهیدات لازم برای ارائه خدمتی شایسته به مراجعان در نظر\n\nگرفته شود.\n\nوی با اشاره به راه\u200cاندازی دادگاه\u200cهای صلح در تمامی شهرستان\u200cهای استان تهران افزود: با توجه به برنامه\u200cریزی\u200cهای صورت\u200cگرفته تلاش شد تا موجبات راه\u200cاندازی و شروع به کار دادگاه\u200cهای صلح در تهران فراهم شود و بر اساس برآورد\u200cها و پیش\u200cبینی\u200cهای صورت\u200cگرفته، با توجه به حجم وارده احتمالی پرونده\u200cهای مرتبط با دادگاه\u200cهای صلح، میزان شعب مورد نیاز احصا شد و بر همین اساس، در بدو امر ۱۰۰ شعبه دادگاه صلح در شهر تهران در نظر گرفته شده است.\n\nرئیس کل دادگستری استان تهران با اشاره به پیش\u200cبینی ۱۲ مجتمع دادگاه\u200cهای صلح در شهر تهران ادامه داد: در ارجاع پرونده\u200cهای مرتبط با صلاحیت دادگاه\u200cهای صلح حتی\u200cالامکان باید به\u200cگونه\u200cای عمل کرد که پرونده\u200cهای مرتبط با هر حوزه جغرافیایی به دادگاه صلح مستقر در آن حوزه جغرافیایی ارجاع شود تا زحمتی برای مراجعان ایجاد نگردد.\n\nالقاصی با تاکید بر جنبه سازشی دادگاه\u200cهای صلح گفت: در کنار امر رسیدگی\u200cهای قضائی، باید به مقوله مصالحه در دادگاه\u200cهای صلح توجه ویژه\u200cای شود و در این زمینه از ظرفیت شورای حل اختلاف نیز استفاده شود.\n\nوی درباره نحوه جانمایی دادگاه\u200cهای صلح بیان داشت: در جانمایی دادگاه\u200cهای صلح به\u200cگونه\u200cای عمل شده تا در کنار این دادگاه\u200cها شعب شورای حل اختلاف نیز مستقر باشند و تاکید شده که به\u200cمنظور تحقق امر مصالحه در کنار هر دادگاه صلح، دو شعبه شورای حل اختلاف نیز مستقر باشد.\n\nرئیس کل دادگستری استان تهران از استمرار فعالیت شورای حل اختلاف در جهت ایجاد مصالحه در اختلافات و دعاوی خبر داد و گفت: در کنار پرونده\u200cهای ارجاعی از دادگاه\u200cهای صلح، در سایر پرونده\u200cهای ارجاعی نیز شعب شورای حل اختلاف به\u200cمنظور ایجاد مصالحه تلاش\n\nخواهند کرد.'), Document(metadata={'title': 'سرطان سینه شایع\u200cترین سرطان در کشور است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299036/سرطان-سینه-شایع\u200cترین-سرطان-در-کشور-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دبیر دبیرخانه کشوری سرطان معاونت درمان وزارت بهداشت سرطان سینه را یکی از شایع\u200cترین سرطان\u200cها در کشور دانست و بر تاثیر مصرف الکل و سیگارهای الکترونیک در بروز سرطان در افراد جامعه هشدار داد.\n\nبه گزارش وبدا، لیلا مودب شعار گفت: سرطان پستان شایع\u200cترین سرطان در بین همه سرطان\u200cها در سطح کشور است، به گونه\u200cای که از هر صد هزار نفر، ۴۵ نفر در ایران به طور متوسط مبتلا به سرطان می\u200cشوند.\n\nمودب شعار، سرطان پستان را شایعترین سرطان در بین زنان قلمداد کرد و توضیح داد: این بدین معنی نیست که مردان به این نوع از سرطان مبتلا نمی\u200cشوند بنابراین باید آقایان و زنان در مورد این سرطان آگاهی\u200cهای لازم را کسب کنند و خودمراقبتی را جدی بگیرند. یکی از اولین مراحلی که درباره کنترل سرطان پستان به مردم توصیه دارد این است که همه باید با روش\u200cهای مختلف معاینه و خود مراقبتی سرطان پستان و علائم خطر و عوامل خطری آن آگاهی و آشنایی پیدا کنند.\n\nوی، سبک زندگی، تغذیه و آگاهی افراد از سبک زندگی را یکی از مهم\u200cترین عوامل پیشگیری سرطان پستان دانست و افزود: مصرف دخانیات، مصرف الکل، مصرف مواد مخدر و حتی سیگارهای الکترونیک می\u200cتواند در افراد سبب ایجاد سرطان شود.\n\nدبیر دبیرخانه کشوری سرطان تاکید کرد: فعالیت\u200cهای منظم ورزشی به طوری که حداقل\n\n۳۰ دقیقه افراد بتواند به گونه\u200cای ورزش کند که سبب افزایش ضربان قلب شود، در پیشگیری از بروز سرطان بسیار مؤثر است.\n\nمودب شعار درباره سرطان پستان به همه افراد جامعه توصیه کرد که باید نسبت به بافت پستان خودشان آگاهی داشته باشند و معاینه مکرر، مداوم و منظم را در زندگی خود به عنوان یک اصل دنبال کنند چرا که معاینه پستان و شناختن علائم خطر می\u200cتواند در تشخیص و مراجعه فوری به پزشک کمک کند و این در روند درمان بسیار مؤثر است.'), Document(metadata={'title': 'برخورد پلیس تهران با نقص فنی خودروها از ابتدای پاییز', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299035/برخورد-پلیس-تهران-با-نقص-فنی-خودروها-از-ابتدای-پاییز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس پلیس راهور تهران بزرگ از اعمال قانون سه هزار خودروی دودزا در نیمه دوم سال خبر داد.\n\nبه گزارش ایسنا، سردار سید ابوالفضل موسوی\u200cپور گفت: با افزایش آلودگی هوا در نیمه دوم سال، همکاران من اقدام به برخورد با خودروهای دودزا و دارای نقص فنی می\u200cکنند، به طوری که در چنین شرایطی معاینه فنی خودروهایی که دچار هرگونه نقص فنی باشند(وضعیت ظاهری و فنی) به صورت برخط ابطال می\u200cشود. همچنین برای وسایل نقلیه\u200cای که معاینه فنی آنها ابطال می\u200cگردد، جریمه معادل ۲۰۰ هزار تومان صادر می\u200cشود.\n\nموسوی\u200cپور افزود: از روز اول مهر ماه تا ۱۱ آبان ماه امسال بیش از سه\u200cهزار خودروی دودزا اعمال قانون شدند و با نزدیک به ۱۰ هزار خودروی دارای نقص فنی برخورد شد؛ در بحث معاینه فنی با بیش از دو هزار خودرو برخورد جدی و اعمال قانون داشتیم و نزدیک به ۸۰۰ خودرو سبک و سنگین در تهران ابطال معاینه فنی شدند.\n\nوی ادامه داد: خواهشمند است با توجه به وضعیت آلودگی و وارونگی هوا\u200c، نسبت به اخذ معاینه فنی و وضعیت فنی خودرو به ویژه برای تردد در روزهای سرد زمستان و بارندگی اقدام لازم صورت\n\nدهید.\n\nرئیس پلیس راهور تهران بزرگ از همه رانندگان خواست؛ با توجه به نزدیک شدن به فصول سال و لغزندگی معابر به دلیل بارندگی\u200cهای مختلف، از سالم بودن لاستیک\u200cها، سامانه گرمایشی خودرو و البته برف\u200cپاک\u200cکن\u200cها اطمینان کامل حاصل کنند.'), Document(metadata={'title': 'اجرای حکم قصاص «آروین قهرمانی» در کرمانشاه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299034/اجرای-حکم-قصاص-آروین-قهرمانی-در-کرمانشاه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='با اصرار و پافشاری خانواده مقتول بر حق قانونی خود، حکم قصاص آروین قهرمانی بامداد دیروز به مرحله اجرا درآمد.\n\nحمیدرضا کریمی در گفت\u200cوگو با خبرگزاری میزان، با اشاره به جزئیات پرونده فردی به نام «آروین قهرمانی» اظهار داشت: ۲۱ آبان سال ۱۴۰۱ نزاعی شخصی بین دو نفر در محله فردوسی کرمانشاه رخ می\u200cدهد. درگیری به وجود آمده به دلیل اختلاف مالی بوده که منجر به قتل یکی از طرفین درگیری می\u200cشود.\n\nکریمی افزود: متهم این پرونده (آروین قهرمانی) مبلغی پول به مقتول داده بود که همین موضوع موجب اختلاف و درگیری می\u200cشود. محکوم در روز حادثه با یک چاقو جلوی باشگاه ورزشی که مقتول در آن ورزش می\u200cکرده می\u200cرود و زمانی که مقتول از باشگاه بیرون می\u200cآید با چاقو به او حمله می\u200cکند و ضرباتی را به نواحی پشت، سر، گردن و قفسه سینه او وارد کرده و وی را به شدت مضروب می\u200cکند که مقتول متاسفانه بر اثر شدت جراحات وارده در دم فوت می\u200cکند.\n\nوی با بیان اینکه متهم ضربات متعددی به مقتول وارد کرده بود، ادامه داد: دو ضربه به سر، یک ضربه کمر، یک ضربه در قفسه سینه و در آخر جراحت عمیقی به گردن وارد شده که از پشت گردن تا گلوی مقتول را پاره کرده بود و مجموع این ضربات باعث مرگ وی می\u200cشود.\n\nدادستان کرمانشاه گفت: روز حادثه و در جریان درگیری آروین قهرمانی با مقتول، فردی در صحنه حضور داشته است که متهم را متوقف و او را به پلیس تحویل می\u200cدهد. به گفته شاهد عینی به غیر از آروین قهرمانی و مقتول شخص دیگری در محل وقوع قتل حضور نداشته است. همچنین در جریان درگیری رخ داده آروین قهرمانی هیچ آسیبی ندیده بود.\n\nکریمی با اشاره به اینکه متهم از روز اول حادثه، قتل را انکار نکرده و اقرار صریح داشته است، بیان داشت: پس از رسیدگی دقیق به پرونده و برگزاری دادگاه، نامبرده به اتهام مباشرت در قتل عمدی با سلاح سرد به قصاص محکوم شد.\n\nوی افزود در تمامی مراحل دادرسی و برگزاری دادگاه در شعبه کیفری یک استان، متهم اعتراف کرده که چاقویی تهیه و ضرباتی را به مقتول وارد کرده است.\n\nدادستان کرمانشاه با بیان اینکه متهم در زمان ارتکاب قتل ۲۱ سال سن داشته است، گفت: جلسات دادگاه رسیدگی به این پرونده با حضور وکلای تعیینی متهم برگزار شده و پرونده به طور کامل و دقیق و همه\u200cجانبه بررسی شده است.\n\nبرگزاری جلسات متعدد برای صلح و سازش\n\nکریمی با تاکید بر اینکه بر اساس سیاست\u200cهای دستگاه قضائی، جلسات مکرر صلح و سازش برای طرفین این پرونده نیز برگزار شده است، ادامه داد: حکم این پرونده تیرماه سال ۱۴۰۲ از سوی دیوان عالی کشور تایید شد و از آن تاریخ و حتی قبل از تایید حکم، چندین جلسه با حضور پدر مقتول برای اخذ رضایت برگزار شد که اولیای دم حاضر به رضایت و گذشت از حق قانونی و شرعی خود نشدند.\n\nوی با اشاره به اینکه در طول بیش از یک سال اخیر، اولیای دم برای اجرای حکم پافشاری و پیگیری داشتند، افزود: این پرونده دو بار برای صلح و سازش به شورای حل اختلاف ارجاع شد و تلاش\u200cهای بسیاری برای مصالحه صورت گرفت، اما متاسفانه سازشی شکل نگرفت. وکلای متهم سه بار نیز درخواست اعاده دادرسی داده\u200cاند که این درخواست در هر سه بار رد شده است.\n\nگفتنی است، در نهایت پس از تایید رای در دیوان عالی کشور و عدم رضایت خانواده مقتول، حکم قصاص صبح دیروز اجرا شد.'), Document(metadata={'title': 'سارقان طلافروشی در شرق تهران به دام افتادند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299033/سارقان-طلافروشی-در-شرق-تهران-به-دام-افتادند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس پلیس پیشگیری پایتخت از دستگیری سارقان طلافروشی و مالخران آنان در شرق تهران خبر داد.\n\nبه گزارش خبرگزاری صداو سیما، سردار علی قاسم\u200cپور گفت: در پی اعلام سرقت از مغازه طلافروشی، عوامل کلانتری ۱۱۴ غیاثی با بازبینی دوربین\u200cهای مدار بسته، سارقان را شناسایی و هنگام خروج از مخفیگاهشان دستگیر کردند.\n\nقاسم\u200cپور با بیان اینکه در بازرسی از متهمان دو گوشی سرقتی و چند موتورسیکلت کشف شد، افزود: متهمان به جرم خود مبنی بر سرقت مغازه طلافروشی به ارزش تقریبی یک میلیارد تومان و سرقت پنج فقره موتورسیکلت و موبایل اعتراف کردند.\n\nوی ادامه داد: در ادامه تحقیقات ماموران، مالخران این سارقان نیز شناسایی و دستگیر شدند و به جرم خود اعتراف کردند، هر چهار متهم نیز تحویل مقامات قضائی شدند.'), Document(metadata={'title': 'پیش\u200cبینی تداوم بارش باران در نقاط مختلف کشور', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299032/پیش\u200cبینی-تداوم-بارش-باران-در-نقاط-مختلف-کشور', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس مرکز ملی پیش\u200cبینی و مدیریت بحران مخاطرات وضع هوای سازمان هواشناسی از تداوم رگبار باران و وزش باد در برخی استان کشور خبر داد.\n\nصادق ضیائیان با اشاره به آخرین وضعیت جوی استان\u200cهای مختلف کشور تا پایان هفته، به ایسنا گفت: سه\u200cشنبه در استان\u200cهای ساحلی دریای خزر، ارتفاعات البرز، خراسان شمالی و خراسان رضوی بارش ادامه خواهد داشت، همچنین در این روز در مناطقی از غرب و ارتفاعات زاگرس مرکزی وقوع رگبار و رعد و برق دور از انتظار نیست. چهارشنبه تا جمعه نیز بارش در نیمه\u200cغربی سواحل دریای خزر ادامه خواهد داشت و بارش در ارتفاعات و مناطق سردسیر به\u200cصورت برف خواهد بود.\n\nوی با بیان اینکه روز سه\u200cشنبه در شمال غرب دامنه و ارتفاعات زاگرس، دامنه\u200cهای جنوبی البرز و مرکز کشور و روز چهارشنبه و پنجشنبه در شمال شرق و نوار شرقی کشور وزش باد شدید پیش\u200cبینی می\u200cشود، افزود: تا پایان هفته دریای خزر و طی روزهای سه\u200cشنبه تا پنجشنبه، شمال خلیج\u200cفارس مواج و متلاطم خواهد بود.'), Document(metadata={'title': 'جلوگیری از سقط 6 هزار جنین با فعالیت مراکز «نفس»', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299031/جلوگیری-از-سقط-6-هزار-جنین-با-فعالیت-مراکز-نفس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مسئول سازمان بسیج جامعه پزشکی از فعالیت ۳۰۰ مرکز نفس در کشور خبر داد که توانستند از سقط ۶ هزار جنین جلوگیری کنند.\n\nبه گزارش خبرگزاری صداوسیما، محمدحسین زارع\u200cزاده در جلسه ستادمرکزی هماهنگی جوانی جمعیت با اشاره به فعالیت ۳۰۰ مرکز نفس در کشور گفت: این مراکز به منظور پیشگیری از سقط جنین در سراسر کشور فعال شده است. بر اساس آمارها مراکز نفس تاکنون از سقط ۶ هزار جنین پیشگیری کردند. به زودی نخستین همایش اجرای طرح نفس برگزار خواهد شد.\n\nمراکز نفس، به منظور شناسایی افرادی که قصد سقط جنین دارند با اقدامات حمایتی نظیر مشاوره و حمایت\u200cهای تخصصی و عمومی، آنها را از این کار منصرف می\u200cکنند.'), Document(metadata={'title': 'مرگ 36 نفر در سقوط اتوبوس به دره', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299030/مرگ-36-نفر-در-سقوط-اتوبوس-به-دره', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='۳۶ نفر براثر سقوط اتوبوس به دره\u200cای در ایالت اوتاراکند هند جان باختند.\n\nبه گزارش خبرگزاری صدا و سیما، شمار کشته\u200cشدگان تصادف اتوبوس در منطقه آلمورا ایالت اوتاراکند به ۳۶ نفر رسید.\n\nبه گفته مقامات منطقه، اتوبوس مسافربری ۴۵ نفره صبح دوشنبه در حالی که از پائوری در گرهوال به رامناگر در کوماون در حرکت بود به دره\u200cای به عمق ۲۰۰ متری در منطقه ماچولا\n\nسقوط کرد.\n\nپلیس و نیروی واکنش سریع عملیات امداد و نجات را در محل حادثه آغاز کردند. ساکنان روستاهای مجاور به محض اطلاع از حادثه شروع به نجات مسافران کردند.\n\nدست\u200cکم 9 مسافر پس از انتقال به بیمارستان جان خود را از دست دادند.\n\nتحقیقات درباره شناسایی علل و شرایط منجر به این فاجعه در حال انجام است.\n\nآمار فوتی\u200cها ممکن است افزایش یابد.\n\nبه گزارش ایرنا، نخست\u200cوزیر ایالتی دستور داد به خانواده\u200cهای جانباختگان\n\n۴ میلیون روپیه و به مجروحان یک میلیون روپیه کمک شود.'), Document(metadata={'title': 'فوران آتشفشان ۱۰ کشته برجای گذاشت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299029/فوران-آتشفشان-۱۰-کشته-برجای-گذاشت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مقامات اندونزی روز دوشنبه اعلام کردند در پی فوران آتشفشانی در شرق این کشور دست\u200cکم ۱۰ نفر جان خود را از دست دادند.\n\nبه گزارش ایسنا، فوران این آتشفشان روستاهای اطراف را نیز تحت تاثیر قرار داده است و مقامات در این مناطق هشدار صادر کرده\u200cاند.\n\nاین کوه آتشفشانی در ابتدا کمی قبل از نیمه شب فوران و مقامات را مجبور کرد چندین روستا را تخلیه کنند.\n\nمقامات محلی اعلام کرده\u200cاند شمار قربانیان این حادثه تاکنون به ۱۰ تن رسیده است.\n\nفیلم\u200cهای دریافتی توسط خبرگزاری فرانسه نشان می\u200cدهند که روستاهای نزدیک به این کوه آتشفشانی پوشیده از خاکستر غلیظ هستند و برخی مناطق نیز در آتش سوخته است.\n\nبه گزارش «چنل نیوز ایشیا»، یک خبرنگار خبرگزاری فرانسه گفت: پنج روستا تخلیه شده و هزاران نفر از ساکنان این روستاها تحت تأثیر قرار گرفته\u200cاند.'), Document(metadata={'title': '5 کشته بر اثر برخورد خودرو با قطار', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299028/5-کشته-بر-اثر-برخورد-خودرو-با-قطار', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 21, 3), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='برخورد یک خودرو با قطار در یک گذرگاه راه آهن بدون محافظ در شمال شرقی لهستان پنج کشته برجا گذاشت.\n\nبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از یورونیوز، به گفته پلیس استان وارمیان-ماسوریا، یک خودرو با قطار در یک گذرگاه راه آهن بدون محافظ در شمال شرقی لهستان برخورد کرد و هر پنج سرنشین خودرو در محل کشته شدند.\n\nرسانه\u200cهای محلی روز دوشنبه گزارش دادند این خودرو مستقیماً در مسیر قطاری که از رو\u200cبه\u200cرو می\u200cآمد برخورد کرد. پنج قربانی شامل دو بزرگسال و سه کودک بودند.\n\nپلیس، دادستان و آتش\u200cنشانان در گذرگاه راه\u200cآهن مشغول بررسی این فاجعه هستند. هنوز مشخص نیست که چرا راننده خودرو روی تابلوی «ایست» توقف نکرده است.'), Document(metadata={'title': 'کره شمالی در مرز همسایه جنوبی سنگرهای ضد\u200cتانک ساخت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299027/\xa0کره-شمالی-در-مرز-همسایه-جنوبی-سنگرهای-ضد\u200cتانک-ساخت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ارتش کره\u200cشمالی، چند روز پس از تخریب بخش\u200cهایی از جاده\u200cها و خطوط راه\u200cآهن بین دو کره، اقدام به ساخت سنگرهای ضد\u200cتانک در مسیر جنوب کرده است.\n\nارتش کره\u200cشمالی به تازگی سنگرهای بتنی ضدتانک را در مناطقی که پیش\u200cتر جاده\u200cها و راه\u200cآهن\u200cهای «گیونگی» و «دونگهه» در کره\u200cجنوبی قرار داشتند، نصب کرده است. خبرگزاری کره\u200cشمالی گزارش داد، ارتش این کشور پس از تخریب بخش\u200cهایی از جاده\u200cها و خطوط راه\u200cآهن مشترک میان دو کره، نیروهای خود را برای نصب سنگرهای ضدتانک در این مناطق مستقر کرده است. آن\u200cطور که ایرنا نوشته است، به گفته ستاد مشترک کره\u200cجنوبی، پیونگ\u200cیانگ 300 تا 400 سرباز و تجهیزات سنگین برای ساخت این سنگرها که عرضی بین ۱۲۰ تا ۱۶۰ متر، طولی حدود ۱۰ متر و عمقی سه تا پنج متر دارند، به\u200cکار گرفته است. ارتش کره\u200cجنوبی اعلام کرد پیونگ\u200cیانگ می\u200cتواند در صورت بروز درگیری، این سنگرهای ضدتانک را با استفاده از خاک این تپه مصنوعی به سرعت پُر کند و مسیری برای پیشروی به سمت جنوب ایجاد نماید.'), Document(metadata={'title': 'طرح دولت آلمان برای اخراج پناهجویان شکست خورد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299026/طرح-دولت-آلمان-برای-اخراج-پناهجویان-شکست-خورد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='به دلیل شکست روند اخراج\u200cهای برنامه\u200cریزی\u200cشده پناهندگان در آلمان اتحادیه پلیس فدرال آلمان پیشنهاداتی را برای تسریع روند این اخراج\u200cها ارائه داده است.\n\nروزنامه آلمانی«دی\u200cولت» در گزارشی در همین زمینه نوشته است: از آنجایی که اخراج\u200cهای برنامه\u200cریزی\u200cشده دولت آلمان علیه پناهجویان مرتباً با شکست مواجه می\u200cشوند، به منظور تغییر این شرایط اتحادیه پلیس فدرال آلمان خواستار ثبت روزانه افراد حاضر یا غایب در محل اسکان پناهندگان شده است. علاوه\u200cبر این، این اتحادیه امنیتی اعلام کرده است که باید از بازداشتگاه اخراج در برلین استفاده شود. بر اساس این گزارش اتحادیه پلیس فدرال آلمان اعلام کرد: برلین باید از گزینه\u200cهای قانونی بازداشت و حبس اخراجی\u200cها استفاده کند. « استفان وه» رئیس منطقه\u200cای اتحادیه پلیس آلمان در این زمینه گفت: لازمه این امر ایجاد یک تشکیلات مناسب است که دارای ظرفیت انسانی و لجستیکی برای تضمین اصول بشردوستانه باشد.'), Document(metadata={'title': 'حکم اعدام برای دیکتاتور سودازده (نگاه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299025/حکم-اعدام-برای-دیکتاتور-سودازده-نگاه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امین\u200cالاسلام تهرانی\n\nخالی از لطف نیست که در این ستون روزنامه گاهی مروری کنیم بر وقایع تاریخی و چیزهایی را دوباره - حداقل - برای خود یادآوری کنیم باشد که گرد زمان بر آنها ننشیند و گرفتار فراموشی نشویم. که 18 سال پیش در 5 نوامبر 2006 (برابر با 14 آبان 1385) - در حالی که سه سال و هفت ماه از اسقاط دولتِ بعثي عراق و دیکتاتوریِ دیکتاتورِ سودایی، «صدام» گذشته بود - محكمه\u200cای در عراق به رياست\n\n«عبدالرحمن رئوف» كه در زمان حكومت صدام زنداني شده و آسيب ديده بود تشکیل شد و این دیکتاتورِ سودایی به اتهام قتل 148 عراقي در سال 1982 و... مجرم شناخته و به اعدام محكوم شد. او بالاخره در این تاریخ به اعدام محکوم شد. البته در ۲۶ دسامبر (5 دی همان سال) درخواست تجدیدنظر صدام رد شد - گرچه این احتمال\n\nمطرح بود که درخواست تجدیدنظر می\u200cتواند سال\u200cها طول بکشد و اجرای آن، به تعویق بیفتد - و حکم اعدام تأیید شد. تجدیدنظر دیگری نیز صورت نگرفت و صدام ظرف ۳۰ روز\n\nپس از آن تاریخ اعدام شد. تاریخ و مکان اعدام تا زمان اجرای حکم مخفی بود و صدام در ۳۰ دسامبر ۲۰۰۶ (9 دی 1385) به دارِ مجازات آویخته شد. عبدالرحمن رئوف در زمان قرائت حکم به صدام دستور داد تا بپاخيزد و هنگام قرائت حكم در حالت «ايستاده» باشد که صدام سر باز زد اما دو مأمور او را از جايش بلند كردند و ايستاندند!\n\nمشکل دیکتاتورهای دیوانه این است که پیش از آنکه «مأموران به اجبار آنها را بلند کنند!»، خود از تختِ حکومتِ وحشتشان پایین نمی\u200cآیند. بی\u200cشک مشکل ما ایرانی\u200cها با صدام «شخصی» است. او 8 سال جنگ را به کشور ما تحمیل کرد تا بخشی از خاک ایران را اشغال کند، موفق نشد اما مسئولیت خون ده\u200cها هزار نفر بر گردن اوست. یکی از شیعیان عراق چندی پیش در مصاحبه\u200cای گفته بود: «سال ۱۳۵۹ ما شیعیان را اجبار کردند که به جنگ بیاییم. اگر کسی در جنگ شرکت نمی\u200cکرد زندان و اعدام، سزای آن شخص بود و حتی خانواده\u200cاش را هم زندان می\u200cبردند یا ممکن بود اعدام کنند.» اما جنایاتِ این دیکتاتورِ سودایی فقط این جنایت فجیع نیست؛ پلیس مخفیِ وحشتناک و خونخوار، تروریسم دولتی، شکنجه، کُشتار جمعی، نسل\u200cکُشی، پاکسازی قومی، تجاوز جنسی، تبعید، کُشتار غیرقانونی، ترور، جنگ شیمیایی، تخریب مرداب\u200cهای جنوب عراق و... تنها گوشه\u200eای از کارنامه صدام و حزب بعث عراق و نیز بخشی از روش\u200cهای آنان برای حفظ کنترل خود بر عراق بود. باری، هرچه که بود حکومت وحشتِ صدامی هم پایان یافت، همان\u200cگونه که حکومت\u200cهای دیگری نیز مثل او و پیش از او پایان یافتند و پس از آن هم ماجرا همین\u200cگونه خواهد بود! اما این دیوانگان هم خود سقوط می\u200cکنند و هم کشور خود را ویران می\u200cکنند. سقوط امثال صدام و قذافی منجر به سقوط و ویرانی کشورهای آنان نیز شد و این کشورها را زمین تاخت و تاز بیگانگان کرد و... پند گرفته\u200cاند؟ هنوز پیام آن پیرمردِ حکیم در یادها مانده است که گفته بود: «این صدام، من از اول وقتی که روی کار آمد تنبّه دادم که این دیوانه است، این عقلش درست کار نمی\u200c\u200fکند، و لهذا، با دیوانگی دارد عمل می\u200c\u200fکند و خودش را به هلاکت می\u200c\u200fرساند.» اما نکته اینجاست که این حُکم حکمتی دارد که همیشه در همه زمان\u200cها ثابت است که «دیوانگان خود، خود را به هلاکت خواهند انداخت.»'), Document(metadata={'title': 'در ارتش خسته و فرسوده اسرائیل کسی نای جنگیدن ندارد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299024/در-ارتش-خسته-و-فرسوده-اسرائیل-کسی-نای-جنگیدن-ندارد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'روزنامه صهیونیستی «یدیعوت آحارونوت» نوشته است که «ساختار نظامی ارتش اسرائیل به دلیل کاهش قابل\u200cتوجه کارایی افرادی که اخیرا به ارتش پیوسته\u200cاند، دچار فرسایش شدیدی شده است.» این روزنامه در ادامه از اوضاع میدانی دشوار و نیاز شدید ارتش رژیم به دست\u200cکم 7000 نیروی جدید بیشتر پرده برداشت.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='روزنامه صهیونیستی «یدیعوت آحارونوت» نوشته است که «ساختار نظامی ارتش اسرائیل به دلیل کاهش قابل\u200cتوجه کارایی افرادی که اخیرا به ارتش پیوسته\u200cاند، دچار فرسایش شدیدی شده است.» این روزنامه در ادامه از اوضاع میدانی دشوار و نیاز شدید ارتش رژیم به دست\u200cکم 7000 نیروی جدید بیشتر پرده برداشت.\n\nسرویس خارجی-\n\n«ارتش خسته است» یکی از پرتکرارترین جملاتی است که از سوی مقامات رژیم و رسانه\u200cهای صهیونیستی شنیده می\u200cشود. ارتش رژیم صهیونیستی ارتشی برای جنگ\u200cهای طولانی نیست. و جنگ فعلی در غزه و لبنان نیز وارد ماه سیزدهم خود شده است. مقاومت مثال\u200cزدنی مردم و نیروهای مقاومت، ارتش این رژیم را- با وجود داشتن حمایت\u200cهای بی\u200cحد غرب و ناتو- حسابی خسته و فرسوده کرده است. «یوسی یهوشع» تحلیلگر مسائل نظامی رژیم صهیونیستی با انتشار مقاله\u200cای در روزنامه «یدیعوت آحارونوت»، در این\u200cباره نوشته است که «اوضاع میدانی دشوار است و ارتش به شدت به ۷هزار نیرو نیاز دارد... ساختار نظامی ارتش اسرائیل به دلیل کاهش قابل توجه کارآیی افرادی که اخیرا به ارتش پیوسته\u200cاند، دچار فرسایش شدیدی شده است... واقعیت تلخ است... ارتش گفته بود توانسته است 13هزار تن حریدی را جذب کند اما تنها هزار و ۲۰۰ حریدی جذب شده\u200cاند.» چندی پیش نیز روزنامه صهیونیستی «معاریو» گزارش داد که «بسیاری از نظامیان ارتش رژیم اسرائیل به دلیل جنگ در نوار غزه از خستگی جسمی و خستگی روحی رنج می\u200cبرند.»\n\nارتش خسته\u200cای که مدام دروغ می\u200cگوید\n\nاز سوی دیگر ژنرال «اسحاق بریک» مسئول سابق رسیدگی به شکایات نظامیان در ارتش صهیونیستی و فرمانده پیشین جبهه جنوبی این ارتش و دانشکده\u200cهای نظامی، در سخنانی به دروغ\u200cهای بی\u200cپایان ارتش این رژیم واکنش نشان داد و گفت: «تهاجم\u200cهای ارتش اسرائیل به مناطق مختلف نوار غزه هیچ پیشرفتی دست نمی\u200cدهد و نمی\u200cتواند حماس را از بین ببرد و امروز نیروهای حماس در تونل\u200cها هستند... این حرف ارتش اسرائیل که می\u200cگوید 50درصد تونل\u200cها را تخریب کرده، کاملاً دروغ است؛ زیرا نیروهای حماس در داخل تونل\u200cها هستند و از دهانه تونل\u200cها بیرون می\u200cآیند و با نیروهای اسرائیلی می\u200cجنگند... ارتش نمی\u200cتواند در مناطقی که اشغال کرده است، بماند و هیچ\u200cچیزی در آنجا که نیروهای اسرائیلی هستند هم وجود ندارد. آنها فقط کشته می\u200cشوند و به هیچ\u200cچیز نمی\u200cرسند و اغلب فلسطینی\u200cهایی هم که ارتش اسرائیل بازداشت کرده از غیرنظامیان بی\u200cگناه هستند.»\n\nقتل\u200cعام با حذف «آنروا»\n\nبا گذشت یک\u200cسال از جنگ و مقاومت مردم فلسطین در برابر رژیم صهیونیستی؛ رژیم کودک\u200cکش که نتوانسته است به اهداف خود برسد، راه جدیدی را برای نسل\u200cکشی و مهاجرت اجباری مردم فلسطین درپی گرفته است. به گزارش رسانه\u200cهای صهیونیست، کنست (پارلمان) رژیم دوشنبه گذشته 2 قانون تصویب کرد که فعالیت این آژانس در سرزمین\u200cهای اشغالی را لغو و فعالیت این آژانس و هرگونه ارتباط میان مسئولان صهیونیست و کارکنان آنروا متوقف می\u200cشود.\n\n«گوترش» دبیرکل سازمان ملل با بیان اینکه قانون رژیم صهیونیستی علیه آنروا می\u200cتواند عواقب مخربی برای آوارگان فلسطینی داشته باشد، اظهار داشت که «هیچ جایگزینی برای این آژانس وجود ندارد و ادامه فعالیت آن لازم و ضروری است». «فیلیپ لازارینی» کمیسر آژانس آنروا نیز هشدار داد که «قانون ممنوعیت فعالیت آنروا، فلسطینی\u200cها را از یک حامی مؤثر در حوزه کالاهای حیاتی، آموزش و بهداشت محروم می\u200cکند... اجرائی شدن قانون منع فعالیت آنروا را یک فاجعه کامل است و اجرای چنین قانونی مثل آن است که یک نوزاد را بدون آب، به حال خود رها کنی.»\n\nگفتنی است «آنروا» یا آژانس امدادرسانی و کاریابی برای آوارگان فلسطینی در خاور نزدیک (UNRWA) توسط سازمان ملل در دسامبر ۱۹۴۹ ایجاد شد، یک مؤسسه امدادرسانی و تأمین تسهیلات و کمک\u200cهای انسانی برای حمایت بیش از ۵میلیون پناهنده ثبت\u200cشده فلسطینی است. پناهندگانی که طی جنگ ۱۹۴۸ فلسطین و همچنین جنگ شش روزه ۱۹۶۷ همراه با فرزندان خود یا از خانه مادری خود اخراج شدند یا فرار کردند.\n\nخودکشی پس از جنایت\n\nبسیاری از سربازان رژیم صهیونیستی با اینکه بویی از انسانیت نبرده\u200cاند اما به دلیل قتل\u200cعام بی\u200cگناهان در فلسطین دچار مشکلات روحی و روانی جدی شده\u200cاند. این مشکلات روانی موجب شد تا «سانتیاگو عوادیا» که یک خلبان نیروی هوائی رژیم صهیونیستی است، پس از بازگشت از جنگ علیه نوار غزه خودکشی کند.\n\nپیش\u200cتر شبکه خبری «سی\u200cان\u200cان» در گزارشی با اشاره به گستردگی جنایات انسانی اسرائیل در غزه نوشته بود: «افزایش میزان خودکشی در میان سربازانی که از جنگ غزه بازمی\u200cگردند، نشان\u200cدهنده آسیب\u200cهای روانی جدی است که افراد درگیر در نسل\u200cکشی جاری در این باریکه تجربه می\u200cکنند... ارتش اسرائیل از هزاران سربازی که در جریان جنگ غزه به بیماری\u200cهای روانی ناشی از تروما (اختلال اضطراب پس از سانحه) یا PTSD مبتلا شده\u200cاند، \u200cمراقبت می\u200cکند. این در حالی است که بسیاری از این سربازان پس از بازگشت از غزه به دلیل ضربه\u200cهای روحی و روانی ناشی از شدت جنایات علیه غیرنظامیان فلسطینی، \u200cاقدام به خودکشی می\u200cکنند.»\n\nاین گزارش با اشاره به نامشخص بودن تعداد دقیق افرادی که در سرزمین\u200cهای اشغالی به دلیل خودکشی جان خود را از دست داده\u200cاند، افزود: «نیروهای جنگی اسرائیل آمار رسمی میزان خودکشی در میان نظامیان ارتش را ارائه نمی\u200cکنند.»\n\nتسلیح رژیم را متوقف کنید\n\nبه اعتراف مقامات صهیونیست در صورتی که کمک\u200cهای غرب به صهیونیست\u200cها نبود، رژیم صهیونیستی تاکنون متوقف شده بود. به گزارش خبرگزاری «آناتولی»، «هاکان فیدان» وزیر امور خارجه ترکیه دیروز اعلام کرد که بیاینه به ابتکار ترکیه تنظیم شده و توسط ۵۲ کشور و ۲ سازمان بین\u200cالمللی امضا و در تاریخ ۱ نوامبر (۱۱ آبان) به سازمان ملل متحد ارائه شده است. امضاکنندگان در این نامه مشترک، از شورای امنیت خواسته\u200cاند که برای متوقف کردن انتقال تسلیحات و مهمات به رژیم صهیونیستی اقدامات فوری انجام دهد. «فیدان» در نشستی خبری در جیبوتی در سومین کنفرانس بازنگری همکاری ترکیه و آفریقا در سطح وزیران گفت: «باید در هر فرصتی تکرار کنیم که فروش سلاح به اسرائیل به معنی همدستی در نسل\u200cکشی است.»\n\nادامه کشتار بی\u200cرحمانه غیرنظامیان\n\n«طرح ژنرال» یا نسل\u200cکشی ساکنان شمال غزه، با شدت ادامه دارد. در آخرین رویداد مدیر بیمارستان «کمال عدوان» غزه از بمباران طبقه کودکان، بخش شیرخوارگاه و مخازن آب بیمارستان خبر داد و گفت این بیمارستان در حال فروریختن کامل است. مدیر بیمارستان «کمال عدوان» غزه واقع در شمال غزه اعلام کرد بیمارستان در اثر حملات هوائی رژیم اشغالگر، تقریباً در حال فروریختن کامل است. وی به «الجزیره» گفت: «رژیم صهیونیستی طبقه کودکان و بخش شیرخوارگاه و مخازن آب بیمارستان را بمباران کرد.» مدیر بیمارستان «کمال عدوان» تأکید کرد این بیمارستان در جریان بازدید هیئتی از سازمان بهداشت جهانی مورد حملات هوائی شدید قرار گرفت. مدیر بیمارستان کمال عدوان نیز بیان کرد: «ما حتی یک آمبولانس در شمال نوار غزه نداریم. ما از جهان می\u200cخواهیم که برای محافظت از بیمارستان در برابر حملات مداوم اسرائیل مداخله کند.»\n\nدر همین رابطه خبرگزاری فلسطینی «شهاب» به نقل از نیروهای دفاع مدنی غزه اعلام کردند که فعالیت\u200cهای این نیروها در شمال این باریکه در نتیجه حملات مستقیم و تجاوز مستمر رژیم صهیونیستی از ۱۳ روز گذشته تاکنون متوقف شده و هزاران نفر بدون هیچ خدمات انسانی و پزشکی در شماره غزه محصور شده\u200cاند. این بیانیه تصریح کرد که نظامیان ارتش اشغالگر در شمال غزه به نیروهای دفاع مدنی حمله می\u200cکند و خودروهای آنها را مصادره می\u200cکنند و بیشتر آنها را به سمت مناطق جنوبی فرستاده\u200cاند، حتی ۷ نفر از نیروهای امدادی نیز توسط صهیونیست\u200cها ربوده شده\u200cاند. بیمارستان العوده واقع در شمال نوار غزه نیز اعلام کرد که از روز ۵ اکتبر گذشته [بیش از یک ماه پیش] تاکنون هیچ سوختی برای تأمین برق موردنیاز در بیمارستان دریافت نکرده است. بر اساس این گزارش، امدادرسانی و کمک\u200cهای اورژانسی بیمارستان نیز در نتیجه حملات مستقیم رژیم صهیونیستی از کار افتاده است. این بیمارستان در بیانیه خود تصریح کرد که برای ارائه خدمات به بیماران و مجروحان نیازمند دریافت فوری دارو و گروه\u200cهای خونی و غذا و آب است.'), Document(metadata={'title': 'پایگاه\u200cهای اسرائیل از حیفا تا صفد زیر ضرب موشک\u200cها و پهپادهای حزب\u200cالله', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299023/پایگاه\u200cهای-اسرائیل-از-حیفا-تا-صفد-زیر-ضرب-موشک\u200cها-و-پهپادهای-حزب\u200cالله', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nحملات سنگین حزب\u200cالله لبنان به اراضی اشغالی همچنان ادامه دارد و این جنبش مردمی شهرهای مختلف در اراضی اشغالی، از حیفا تا صفد، را هدف حملات موشکی و پهپادی خود قرار می\u200cدهد.\n\nمنابع عبری\u200cزبان به طور مکرر از حملات موشکی و پهپادی مقاومت اسلامی لبنان به شمال فلسطین اشغالی و شکست سامانه\u200cهای پدافندی ارتش رژیم صهیونیستی در رهگیری پهپادها خبر می\u200cدهند. این، حملات ترکیبیِ گروهی است که ادعا می\u200cشد نابود شده است!\n\nمقاومت اسلامی لبنان یکشنبه\u200cشب در سایه ناکارآمدی سامانه\u200cهای پدافندی ارتش رژیم صهیونیستی، شمال فلسطین اشغالی را هدف حملات پهپادی قرار داده است. در پی این حمله، آژیر خطر در منطقه «کریات اتا» در شرق حیفا و مناطقی دیگر در شمال فلسطین اشغالی به صدا درآمد. منابع عبری این را هم نوشتند که بالگردهای اسرائیلی هم در عملیات تعقیب این پهپادها مشارکت دارند اما هنوز موفق به رهگیری و انهدام آنها نشده\u200cاند. به گفته این منابع، یکی از پهپادها به منطقه\u200cای جنگلی در «الیاکیم» در جنوب حیفا اصابت کرده و موجب آتش\u200cسوزی گسترده\u200cای شده است. بنابر اعلام حزب\u200cالله لبنان، رزمندگان مقاومت برای اولین\u200cبار پایگاه فنی حیفا، پایگاه نیروی هوائی ارتش و دانشکده آموزش و آماده\u200cسازی تکنسین\u200cهای نیروی هوائی دشمن را در شهر اشغالی حیفا هدف حملات موشکی قرار دادند. ارتش رژیم اشغالگر یکشنبه\u200cشب بود که اعلام کرد از ۱۰۰ موشک و راکت از لبنان به مناطق شمالی شلیک شده است. حزب\u200cالله همچنین در ادامه عملیات\u200cهای خود یگان کنترل هوائی را در پایگاه «مرون» و شهرک\u200cهای «آیلت حشاهر، شاعل، حتسور و دلتون» را هدف قرار داد. حزب\u200cالله لبنان بعدازظهر دیروز نیز از هدف قرار دادن پایگاه استراتژیک «مِرون» برای دومین\u200cبار طی دیروز خبر داد. مقاومت اسلامی لبنان همچنین از حمله موشکی به شهر اشغالی صفد در شمال سرزمین\u200cهای اشغالی خبر داد. بنابر اعلام روزنامه صهیونیستی یدیعوت آحارونوت پس از پرتاب یک موشک از لبنان به سمت شمال اراضی اشغالی، حدود ۱۲۰هزار صهیونیست به پناهگاه\u200cها فرار کردند!\n\nرسانه\u200cهای حزب\u200cالله همچنین گزارش دادند ارتش اشغالگر پس از خروج اجباری از سردا، العمرا، تپه الحمامص و اطراف الوزانی در جنوب لبنان به شهرک «متولا» عقب\u200cنشینی کرد. حزب\u200cالله لبنان همچنین اعلام کرد که پدافند هوائی این گروه با یک پهپاد اسرائیلی مقابله کرد و یک پهپاد از نوع هرمس۹۰۰ را نیز در حریم هوائی منطقه «التفاح» با یک موشک زمین به هوا وادار به ترک حریم هوائی کرد. گفتنی است، این خبرها قدرت پدافندی حزب\u200cالله را نیز نمایان می\u200cکند که افزون بر حملات سنگین خود به اراضی اشغالی می\u200cتواند حملات سرتاپا مسلح رژیم آپارتاید اسرائیل را عقیم بگذارد.\n\nحملات حزب\u200cالله ۴برابر شده\n\nاندیشکده «آلما» رژیم صهیونیستی در تحلیلی نشان داد حملات حزب\u200cالله لبنان علیه این رژیم در ماه اکتبر (ماه پیش میلادی) ۴برابر شده است. در جزئیات این تحلیل که در روزنامه معاریو منتشر شده است، آمده است: حزب\u200cالله در ماه اکتبر هزار و ۱۵۸ حمله علیه رژیم صهیونیستی اجرائی کرده است. محققان «تال بری» و «دانا پولاک» گفته\u200cاند که پس از مقایسه با داده\u200cهای قبلی از آغاز حملات در اکتبر ۲۰۲۳ تا اکتبر ۲۰۲۴، در مجموع ۳هزار و ۲۳۵ حمله ثبت شد. به این معنا که میانگین حدود ۲۷۰ حمله در ماه صورت گرفته است. این دو محقق گفتند که حملات حدود چهار برابرِ میانگینِ ماهانه افزایش یافته است و این نشان\u200cدهنده تشدید خطرناکی است که در ماه اکتبر رخ داده است. حدود ۵۴ صهیونیست در این ماه کشته شده\u200cاند که ۴۰ تن از آنها نظامی هستند.\n\nآن\u200cطور که ایسنا نوشته است، در ارتباط با حملات پهپادی، تحلیل اندیشکده آلما نشان می\u200cدهد که پهپادهای حزب\u200cالله یک برگ\u200cبرنده هستند، زیرا «پهپادهایی که به اراضی اشغالی نفوذ می\u200cکنند به ناامیدی صهیونیست\u200cها کمک می\u200cکنند»، زیرا یک پهپاد می\u200cتواند بالای مراکز جمعیتی بماند و باعث ورود ساکنان به پناهگاه\u200cها و همچنین فشار مداوم بر سیستم\u200cهای دفاعی رژیم صهیونیستی شود.\n\nترور هدفمند اهالی رسانه\n\nرژیم صهیونیستی در ادامه حملات وحشیانه و غیرانسانی خود در لبنان، محل اسکان تیم فیلمبرداری شبکه\u200cهای تلویزیونی «المنار» و «المیادین» را با موشک هدف قرار داد و سه نفر از جمله دو تصویربردار شبکه\u200cهای تلویزیونی مذکور و یک عضو تیم فنی المیادین را به شهادت رساند.\n\nانصارالله: محاصره دشمن اسرائیلی ادامه دارد\n\n«یحیی سریع»، سخنگوی نیروهای مسلح یمن، عنوان داشت: «اطلاعات امنیتی نشان می\u200cدهد که شرکت\u200cهای دریایی دشمن اسرائیلی دارایی\u200cهای خود را اعم از کشتی\u200cهای باربری و حمل\u200cونقل دریایی به شرکت\u200cهای دیگر انتقال می\u200cدهند یا با اسامی طرف\u200cهای دیگر آنها را ثبت می\u200cکنند.» وی تصریح کرد: «ما هیچ\u200cگونه تغییر در مالکیت یا پرچم کشتی\u200cهای دشمن اسرائیلی را مورد توجه قرار نخواهیم داد.» وی خاطرنشان کرد: «ما به اعمال محاصره دریایی بر دشمن اسرائیلی و هدف قرار دادن تمامی کشتی\u200cهای وابسته به آن یا مرتبط با آن یا کشتی\u200cهایی که به سمت آن می\u200cروند، ادامه می\u200cدهیم.»\n\nواشنگتن\u200cپست از کشورهای عربی می\u200cگوید\n\nاندکی پس از شروع جنگ غزه و جنایات رژیم صهیونیستی در این باریکه که به شهادت بیش از ۴۳هزار فلسطینی و مصدومیت ۱۰۰هزار فلسطینی دیگر انجامیده است، انصارالله یمن در حمایت از فلسطینیان و در مقابله با نسل\u200cکشی آنها در غزه توسط رژیم صهیونیستی به پیکار علیه رژیم اشغالگر پیوست. یک سال از شروع جنگ غزه و پیوستن یمن به این درگیری در دفاع از فلسطینیان می\u200cگذرد، حالا نشریه آمریکایی واشنگتن\u200cپست افشا کرد که اقدامات واشنگتن علیه صنعاء به حملات هوائی محدود نشده و دولت «جو بایدن»، رئیس\u200cجمهور آمریکا در تلاشی شکست\u200cخورده، به\u200cدنبال ورود کشورهای عربی به نبرد علیه یمن بوده است. نشریه آمریکایی با اشاره به رایزنی\u200cهای شکست\u200cخورده واشنگتن اذعان کرد که کشورهای عربی علاقه\u200cای به درگیر شدن با انصارالله یمن ندارند.'), Document(metadata={'title': 'افشاگری\u200cهای ساندی\u200cتایمز از درآمدهای نجومی خاندان سلطنتی انگلیس', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299022/\xa0افشاگری\u200cهای-ساندی\u200cتایمز-از-درآمدهای-نجومی\xa0-خاندان-سلطنتی-انگلیس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رسانه انگلیسی «ساندی\u200cتایمز»، طی تحقیقات خود، بخشی از درآمدهای هنگفت خاندان سلطنتی انگلیس را از امپراتوری پنهان املاک خود فاش کرده است.\n\nطی تحقیقاتی که از سوی نشریه «ساندی\u200cتایمز» انگلیس صورت گرفته خاندان سلطنتی این کشور تنها در سال گذشته میلادی حدود ۶۵میلیون دلار درآمد از جمله از بابت اجاره\u200cهایی که از ارتش، سرویس بهداشت ملی (ان\u200cاچ\u200cاس) و مدارس دریافت می\u200cکند، کسب کرده است. به نوشته این نشریه «چارلز سوم»، پادشاه انگلیس، و شاهزاده «ویلیام»، پسرش، قراردادهایی را با خیریه\u200cها، نهادها و ادارات دولتی که از پول مالیات\u200cدهندگان بودجه دریافت می\u200cکنند، بسته\u200cاند و آنها حتی قراردادهایی با یک زندان برای کسب درآمد بسته\u200cاند و به موجب این قراردادها هر سال میلیون\u200cها دلار درآمد کسب می\u200cکنند. اینها افزون بر مبالغ بلاعوض حاکمیتی است که اعضای خاندان سلطنتی انگلیس از سمت دولت لندن دریافت می\u200cکنند. این تحقیقات همچنین نشان می\u200cدهد که دوک\u200cنشین\u200cهای خاندان سلطنتی انگلیس صاحب بالغ بر ۵۴۱۰ ملک و دارایی هستند. آن\u200cطور که ایسنا به نقل از ساندی\u200cتایمز نوشته است، طی تحقیقات مشترکی با «شبکه ۴» انگلیس دریافته است که «دوک\u200cنشین لانکستر» و «دوک\u200cنشین کورنوال» که به عنوان املاک خصوصی چارلز و ویلیام شناخته می\u200cشوند، تنها در سال ۲۰۲۳ به ترتیب ۲۷.۴میلیون پوند (۳۵میلیون دلار) و ۲۳.۶میلیون پوند (۳۰میلیون دلار) درآمد داشته\u200cاند. این نشریه انگلیسی تصریح داشته که اطلاعاتی را درباره قراردادهای مالی اعضای خاندان سلطنتی انگیس استخراج کرده و به جزئیاتی درباره اینکه چطور این دوک\u200cنشین\u200cها در حال پول درآوردن «از طریق اجاره گرفتن و خراج گرفتن به سبک ملوک\u200cالطوایفی از زمین\u200cهایی که عمدتا به دست پادشاهان زمان قرون\u200c وسطی تصرف شده\u200cاند» هستند، دست یافته است. در این تحقیقات که حالا در عرصه رسانه\u200cهای انگلیس تحت عنوان «فایل\u200cهای دوک\u200cنشین» مشهور شده تصریح\u200cشده که چارلز و ویلیام از بابت حق عبور از رودخانه\u200cها، خاکی کردن محموله\u200cهای باری در سواحل، عبور کابل از زیر سواحل آنها، اداره کردن مدارس و خیریه\u200cها و حتی کندن قبر درآمد داشته و هزینه دریافت می\u200cکنند. در گزارش ساندی\u200cتایمز تصریح شده است: «آنها از چیزهایی همچون پل\u200cهای عوارضی، کشتی\u200cهای مسافربری، لوله\u200cهای فاضلاب، کلیساها، ساختمان\u200cهای دهداری\u200cها، میخانه\u200cها، کارخانه\u200cهای مشروب\u200cسازی، خط لوله\u200cهای انتقال گاز، لنگر انداختن کشتی\u200cها، کاویدن معادن زیرزمین و روی زمین، پارک کردن خودروها، خانه\u200cهای اجاره\u200cای و توربین\u200cهای بادی درآمد کسب می\u200cکنند.»\n\nدر این گزارش تصریح شد در آخرین اسناد و مدارک مالیاتی که چارلز در سال ۲۰۲۲ منتشر کرد او ۲۵درصد از سود ۲۳میلیون پوندی دوک\u200cنشین (۳۰میلیون دلار) را مالیات داده «چون هزینه\u200cهایی که مرتبط با انجام وظایف رسمی خود در نظر گرفته بود را کسر کرد.» این روزنامه انگلیسی خاطرنشان کرد تحقیقات «فایل\u200cهای دوک\u200cنشین» برای نخستین\u200cبار منجر به علنی\u200cشدن فهرست کامل املاک و دارایی\u200cهای ۲ دوک\u200cنشین سلطنتی شده است در حالی که حتی پارلمان انگلیس اجازه دسترسی به چنین اطلاعاتی را نمی\u200cدهد. طبق این گزارش این ۲ دوک\u200cنشین سوای از یک شرکت املاک بزرگ دیگر تحت عنوان «کراون استیت» هستند که آن هم متعلق به خاندان سلطنتی انگلیس بوده اما به طور مستقل اداره می\u200cشود.'), Document(metadata={'title': 'یحیی سنوار هنگام شهادت 3روز غذا نخورده بود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299021/یحیی-سنوار-هنگام-شهادت-3روز-غذا-نخورده-بود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='روزنامه عربی «الشرق\u200cالاوسط» گزارش داد که یحیی سنوار و همراهان وی سه روز پیش از شهادت هیچ غذایی نخورده بودند.\n\nشهادت «یحیی سنوار» توسط ارتش رژیم صهیونیستی، تراژدی بزرگی بود که نشان داد چگونه این فرمانده در کنار دیگر نیروهای مقاومت تا پای جان برای مقابله با اشغالگران جنگیده است. روزنامه عربی «الشرق\u200cالاوسط» دو روز پیش جنبه\u200cهای ناگفته دیگری از شخصیت بزرگ این قهرمان اسطوره\u200cای را رسانه\u200cای کرد، آنجا که نوشت: «یحیی سنوار و همراهانش سه روز پیش از فوت هیچ وعده غذایی نخورده بودند. آنها از گرسنگی رنج می\u200cبردند و خود را برای درگیری با اسرائیلی\u200cها آماده می\u200cکردند.» در بخش دیگر از این گزارش می\u200cخوانیم: «نظامیان رژیم صهیونیستی حداقل ۵ بار به محل استقرار یحیی سنوار نزدیک شده بودند. یکی از این دفعات سنوار تنها به همراه یک نفر در خانه\u200cای در خان\u200cیونس مستقر بود. نظامیان صهیونیست به خانه نزدیک شدند و سنوار مسلح و آماده حمله بود اما در نهایت توانستند به مکانی امن منتقل شوند... سنوار اصرار داشت در خان\u200cیونس بماند اما همراهانش او را راضی کردند که به رفح برود؛ این زمانی بود که نظامیان صهیونیست به طور کامل خان\u200cیونس را محاصره کرده بودند اما سنوار توانست از محاصره خارج شود.»'), Document(metadata={'title': 'آخرین هشدارها درباره شورش\u200cهای انتخاباتی آمریکا اطراف کاخ \u200cسفید و کنگره حصارکشی شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299020/آخرین-هشدارها-درباره-شورش\u200cهای-انتخاباتی-آمریکا-اطراف-کاخ-\u200cسفید-و-کنگره-حصارکشی-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nدر آستانه انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا رسانه\u200cها و کارشناسان برای چندمین\u200cبار از بروز شورش\u200cهای پساانتخاباتی در این کشور به شدت ابراز نگرانی کردند. مقامات امنیتی نیز اطراف کاخ\u200cسفید، کنگره و اقامتگاه هریس حصار کشیده\u200cاند.\n\nامروز انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا برگزار می\u200cشود. مردم آمریکا پیش از این گفته بودند مجبورند بین ترامپ فاشیست(به گفته رسانه\u200cها و مقامات دموکرات و حتی برخی جمهوری\u200cخواهان) و هریس صهیونیست که طی یک سال گذشته همراه با بایدن از هیچ کمک نظامی، سیاسی و اطلاعاتی به ماشین جنگی اسرائیل برای نسل\u200cکشی ملت فلسطین فروگذار نکرده است، یکی را انتخاب کنند.\n\nتا روز قبل از انتخابات بر اساس گزارش\u200cها بیش از 79میلیون شهروند آمریکایی در انتخابات زودهنگام ریاست\u200cجمهوری رای خود را به صندوق انداخته\u200cاند. به نوشته رسانه\u200cهای آمریکایی این میزان مشارکت نشان از «نگرانی گسترده مردم» از وضعیت کشورشان دارد. ایسنا در این\u200cباره به نقل از «ای\u200cبی\u200cسی\u200cنیوز» نوشته است که، در مجموع رای\u200cدهندگان ثبت\u200cنامی در آمریکا حدود ۱۶۸میلیون نفر است و بالاترین میزان مشارکت در تگزاس با ۸.۹میلیون رای، فلوریدا با ۸.۱میلیون رای، کالیفرنیا با ۷.۶، کارولینای شمالی با ۴.۴ و جورجیا با ۴میلیون رای هستند. نامزدها برای پیروزی در انتخابات ریاست\u200cجمهوری ۲۰۲۴ به ۲۷۰ رأی کالج انتخاباتی نیاز دارند.\n\n«جو بایدن» در سال ۲۰۲۰ با کسب ۳۰۶ رأی و پیروزی در ایالت\u200cهای کلیدی «آریزونا»، «جورجیا»، «میشیگان»، «پنسیلوانیا» و «ویسکانسین» توانست ترامپ را شکست دهد. به گزارش نشریه نیوزویک، این\u200cبار انتخابات بر هفت ایالت کلیدی و حساس متمرکز است، یعنی آریزونا، جورجیا، میشیگان، نوادا، کارولینای شمالی، پنسیلوانیا و ویسکانسین. نظرسنجی\u200cها هم نشان می\u200cدهد که رقابت بین دو به شدت فشرده است و به نوشته هیل خبرگزاری رسمی کنگره آمریکا، دو طرف آماده اعلام پیروزی در انتخابات هستند. اما برخی نظرسنجی\u200cها نشان می\u200cدهد که ترامپ در ایالت\u200cهای میدان نبرد اندکی از هریس جلو افتاده است.\n\nنگرانی از آشوب و ناآرامی\n\nاما نگرانی\u200cها از بروز ناآرامی\u200cها در روزهای پس از انتخابات تا زمان تحلیف فرد پیروز روزبه\u200cروز در بین کارشناسان، مقامات امنیتی و مردم آمریکا بیشتر می\u200cشود. پایگاه خبری «بیزنس اینسایدر» در این\u200cباره نوشته است، باتوجه به اینکه با گذشت چهار سال از انتخابات جنجالی ریاست\u200cجمهوری سال ۲۰۲۰ آمریکا، آثار آشفتگی\u200cهای آن زمان همچنان باقی مانده است، کسب\u200cوکارها و نهادهای دولتی در این کشور با نزدیک شدن به روز انتخابات برای بروز هرگونه آشفتگی سراسری آماده می\u200cشوند. «گلن کوسرا» مدیر اجرائی شرکت امنیتی خصوصی «الاید یونیورسال» به بیزنس اینسایدر گفت: «بسیاری از مشتریان ما با نزدیک شدن به زمان برگزاری انتخابات نگران کسب\u200cوکار خود هستند. تهدید در سراسر کشور قریب\u200cالوقوع است. ما در تلاش برای جلوگیری از آن هستیم.» بر اساس گزارش بیزنس اینسایدر همزمان با افزایش نگرانی\u200cها نسبت به بروز ناآرامی پس از انتخابات، کسب\u200cوکارها در ایالت اورگان شروع به نصب حفاظ بر روی پنجره\u200cهای خود کرده\u200cاند.\n\nحصارکشی اطراف کنگره و کاخ\u200cسفید\n\nجدای از حصارکشی کسب\u200cوکارها گزارش\u200cها نشان می\u200cدهد که مقامات امنیتی نیز از ترس بروز آشوب و جنگ داخلی حصارهای امنیتی جدید به دور کاخ\u200cسفید، ساختمان کنگره و اقامتگاه هریس در واشنگتن کشیده\u200cاند. واشنگتن\u200cپست در گزارش خود در این زمینه نوشته است: «سرویس مخفی آمریکا حصارهای فلزی به ارتفاع 8 فوت را در اطراف کاخ\u200cسفید و ساختمان وزارت خزانه\u200cداری و بخش مجاور میدان لافایت و منزل شخصی کامِلا هریس در واشنگتن\u200cدی\u200cسی، برپا کرد.»\n\nبراساس این گزارش، در اطراف ساختمان کنگره نیز که پیش\u200cتر موانع موقتی برای پارک دوچرخه در فضای شهری تعبیه شده بود، تابلوهایی با این عنوان نصب شده است: «منطقه امنیتی: عبور نکنید.» این رسانه گزارش داد: «سرویس مخفی قصد دارد با هدف مقابله با خشونت\u200cهای احتمالی پس از انتخابات، اقدامات امنیتی فیزیکی را در اطراف غرب پالم\u200cبیچ در فلوریدا اتخاذ کند، مکانی که دونالد ترامپ در آنجا در شب انتخابات میزبان یک رویداد انتخاباتی خواهد بود.»\n\nدر همین حال بر اساس گزارش واشنگتن\u200cپست «کاملا هریس» شب انتخابات را در دانشگاه هووارد در واشنگتن\u200cدی\u200cسی سپری خواهد کرد. اداره پلیس این منطقه در پستی اعلام کرد خیابان\u200cهای منتهی به این دانشگاه بسته خواهد شد و هیچ اتومبیلی اجازه توقف ندارد و برای مناطق اطراف نیز مسیرهای انحرافی برای رفت\u200cوآمد در نظر گرفته می\u200cشود. به گزارش ایرنا به نقل از تارنمای آمریکایی ای\u200cبی\u200cسی\u200cنیوز، آژانس فدرال «خدمات پارک ملی» هم که وظیفه مدیریت تمام پارک\u200cهای ملی آمریکا از جمله پارک لافایت در شمال کاخ\u200cسفید را برعهده دارد نیز در یک بیانیه خبری اعلام کرد که قسمت\u200cهایی از این پارک که در جوار کاخ\u200cسفید قرار دارد برای ایجاد یک محیط امن\u200cتر و مطمئن\u200cتر با موانع امنیتی و نرده\u200cهای ضد شورش مسدود و از دسترس بازدیدکنندگان خارج شده است. به نوشته ای\u200cبی\u200cسی\u200cنیوز، این حصارها و موانع امنیتی با توجه به تجربه اتفاقاتی که در جریان شورش ۶ ژانویه ۲۰۲۱ (۱۷ دی ۱۳۹۹) به وقوع پیوست و نگرانی از تکرار آن اتفاقات، ایجاد شده است. این در حالی است که مقام\u200cهای ایالتی در ایالت\u200cهای فیلادلفیا، دیترویت و آتلانتا نیز اقدامات پیشگیرانه خود را برای جلوگیری از تکرار هرج\u200cومرج\u200cهایی که در جریان انتخابات سال ۲۰۲۰ به وقوع پیوست تقویت کرده\u200cاند. در همین راستا، انبار شمارش آرا در ایالت فیلادلفیا اکنون با حصارهایی با سیم خاردار احاطه شده و در ایالت\u200cهای دیترویت و آتلانتا، برای برخی از دفاتر انتخاباتی شیشه\u200cهای ضدگلوله نصب شده است. به گزارش تسنیم دو روز پیش نیز فرماندار ایالت واشنگتن اعلام کرد که برخی اعضای گارد ملی را به\u200cدلیل نگرانی\u200cها و دریافت اطلاعاتی درباره احتمال بروز خشونت\u200cهای مرتبط با انتخابات ریاست\u200cجمهوری 2024، فعال کرده است. این ایالت که انتظار می\u200cرود براساس نظرسنجی\u200cها کامِلا هریس دموکرات بتواند به\u200cآسانی دونالد ترامپ جمهوری\u200cخواه را شکست دهد، یکی از دو ایالتی است که در آن چند روز پیش، صندوق\u200cهای رأی\u200cگیری در آنجا به آتش کشیده شد.\n\nمردم نگران و مضطرب\n\nنیویورک\u200cتایمز هم در گزارشی از نگرانی مردم آمریکا از روند انتخاباتی و وضعیت دموکراسی کشورشان خبر می\u200cدهد. این روزنامه دلیل مشارکت زودهنگام مردم را نگرانی و اضطراب از کارزارهای انتخاباتی و وضعیت دموکراسی در کشور عنوان کرده و نوشته است: «در کارولینای شمالی تقریبا ۴.۵میلیون نفر در بحبوحه ویرانی ناشی از طوفان هلن رای خود را زودتر از روز انتخابات به صندوق انداختند. در جورجیا، چهار میلیون نفر، در پنسیلوانیا ۱.۷میلیون نفر از طریق پستی رای دادند. در ۹ ایالت آمریکا بیش از ۵۰درصد واجدین شرایط تاکنون رای داده\u200cاند.»\n\nدر ادامه این گزارش می\u200cخوانیم: «یکی از نگرانی\u200cهای مردم ناشی از خشونت\u200cهایی است که در رقابت\u200cهای ریاست\u200cجمهوری سال ۲۰۲۰ و در حمله به کنگره آمریکا در ژانویه ۲۰۲۱ رخ داد. امسال هم دونالد ترامپ بر روی پروژه مشابهی کار می\u200cکند و با گسترش اکاذیب درباره انتخابات، ادعا می\u200cکند که دموکرات\u200cها متقلب هستند... مشارکت گسترده در رأی\u200cگیری زودهنگام بر میزان غیرقابل پیش\u200cبینی بودن رقابت تنگاتنگ انتخاباتی افزوده است و پارادوکسی را در سیاست\u200cهای مدرن ایجاد کرده است. کمپین\u200cهای انتخاباتی که اکنون به اطلاعات بیشتری درباره این که چه کسی در انتخابات زودهنگام شرکت کرده مجهز شده\u200cاند،\n\nبر اساس مدل\u200cهای خود می\u200cتوانند به آسانی درک کنند تا چه میزان خوب عمل می\u200cکنند و باید کدام گروه از رای\u200cدهندگان را هدف قرار دهند.»\n\nمهم نیست چه کسی پیروز می\u200cشود\n\nگاردین هم در مطلبی با اشاره به نشست اخیر «بریکس» در روسیه و با نزدیک شدن به رسیدن به زمان برگزاری انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا، نوشته است: «مهم نیست چه \u200cکسی پیروز انتخابات آتی این کشور باشد؛ چراکه اجلاس گروه اقتصادهای نوظهور ثابت کرد که آمریکا دیگر یک قدرت بلامنازع نیست.»\n\nگاردین می\u200cنویسد: اکنون با گذشت ۳۲ سال پایان جنگ سرد\u200c، آمریکایی\u200cها بار دیگر خود را برای شرکت در یک انتخابات ریاست\u200cجمهوری دیگر آماده می\u200cکنند و اگرچه کشورشان همچنان بزرگ\u200cترین اقتصاد و قوی\u200cترین قدرت نظامی جهان است، اما آمریکا دیگر یک قدرت بلامنازع نیست و نظم جهان تک\u200cقطبی جدید که بوش در سال ۱۹۹۱ و پس از پایان جنگ اول خلیج\u200cفارس به آن می\u200cبالید، از هم فروپاشیده است.\n\nاکنون چین به یک اقتصاد بسیار بزرگ\u200cتر و قدرتمندتر از آنچه آمریکا تصورش را می\u200cکرد، بدل شده است. نشست ماه گذشته بریکس به میزبانی ولادیمیر پوتین رئیس\u200cجمهوری روسیه نمایی دیگر از افول جهان تک\u200cقطبی را به نمایش گذاشت.»'), Document(metadata={'title': 'پیشروی حیرت انگیز ارتش روسیه در دونتسک خط مقدم ارتش اوکراین فرو می\u200cپاشد؟', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299019/پیشروی-حیرت-انگیز-ارتش-روسیه-در-دونتسک-خط-مقدم-ارتش-اوکراین-فرو-می\u200cپاشد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 53), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nروزنامه انگلیسی «گاردین» از «پیشروی گسترده و سریع» ارتش روسیه در دونتسک خبر داده و نوشته است: «خط\u200cمقدم اوکراین در آستانه فروپاشی قرار دارد.»\n\nاین روزها اخبار و گزارش\u200cهای زیادی از پیشروی سریع ارتش روسیه در منطقه دونتسک منتشر می\u200cشود. طی یک ماه گذشته- به نوشته بلومبرگ- ارتش روسیه به اندازه کل یک سال اخیر در این منطقه پیشروی داشته است و وزارت دفاع روسیه نیز از تصرف چندین شهرک دیگر در این منطقه خبر داده است. رئیس\u200cجمهور اوکراین هم نگران از شکست\u200cهای پی\u200cدر\u200cپی ارتش اوکراین بار دیگر برای دریافت کمک به متحدان غربی متوسل شده و با طرح این که «سربازان ارتش کره\u200cشمالی در روسیه مستقر شده و به زودی وارد میدان نبرد با اوکراین می\u200cشوند» از آنها خواسته دست از «تماشا کردن» برداشته و گام\u200cهایی به منظور مقابله با این وضع اتخاذ کنند.\n\nآسوشیتدپرس در این\u200cباره نوشته است، زلنسکی که شاهد ادامه یافتن نوار شکست\u200cهای ارتش اوکراین در عرصه جنگ در این کشور است در راستای دست زدن به یک اقدام تحریک\u200cآمیز دیگر پیشنهاد حمله پیش\u200cدستانه اوکراین به آنچه که اردوگاه\u200cهای محل آموزش به سربازان کره\u200cشمالی خواند را داده و مدعی شده است: «کی\u200cیف از مکان حضور آنها مطلع است.» حالا نشریه انگلیسی گاردین هم در درباره شرایط کنونی جنگ در اوکراین گزارشی منتشر و اعلام کرده است که یگان\u200cهای ارتش روسیه با سریع\u200cترین سرعت از سال ۲۰۲۲ در حال پیشروی هستند و بخش جنوبی خط\u200cمقدم اوکراین در آستانه فروپاشی است. به نوشته این روزنامه انگلیسی در ماه اکتبر (مهرماه) نیروهای ارتش روسیه بیش از ۵۰۰ کیلومترمربع را تصرف کردند که بخش بیشتر آن در دونتسک است و ارتش روسیه همچنین نزدیک به ۴۰ کیلومتر نیز در منطقه کوپیانسک پیشروی کرده است. «آندری بسدین» شهردار نظامی «کوپیانسک» در «خارکیف» نیز وضعیت را «بحرانی» توصیف کرده و گفته است که نزدیک به ۱۴۰۰ نفر از تخلیه خانه\u200cهای خود خودداری می\u200cکنند و منتظر ورود نیروهای ارتش روسیه هستند. به گزارش مهر، گاردین در ادامه گزارش خود تأکید کرده است که از آغاز ماه اکتبر (مهر)، وضعیت در کوپیانسک به طرز چشمگیری برای نیروهای اوکراین بدتر شده است. نظامیان اوکراینی هم در گفت\u200cوگو با گاردین اعلام کردند که تعداد نیروهای روسیه از نظر توپخانه، سخت\u200cافزار نظامی و نیروی نظامی از آنها بیشتر است. نشریه آمریکایی پولیتیکو نیز با توجه به حملات اخیر روسیه به زیرساخت\u200cهای انرژی اوکراین نوشته است، این کشور ممکن است در زمستان تا 20 ساعت در روز قطعی برق را به خاطر کمبود انرژی تجربه کند.'), Document(metadata={'title': 'جدول نرخ سکه ، ارز و بورس', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299018/جدول-نرخ-سکه-ارز-و-بورس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 29), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'هدیه به خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299017/هدیه-به-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 28), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'بازدید رهبر انقلاب از نمایشگاه آثار هنرمندان نوجوان و گفت\u200cو\u200cگوی صمیمانه با آنان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299016/بازدید-رهبر-انقلاب-از-نمایشگاه-آثار-هنرمندان-نوجوان-و-گفت\u200cو\u200cگوی-صمیمانه-با-آنان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رهبر معظم انقلاب از نمایشگاه آثار هنری دانش\u200cآموزان شرکت\u200cکننده در پویش «آخراشه» بازدید کردند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 27), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بازدید رهبر انقلاب از نمایشگاه آثار هنرمندان نوجوان و گفت\u200cو\u200cگوی صمیمانه با آنان\n\nروز یکشنبه در حاشیه دیدار دانش\u200cآموزان و دانشجویان با رهبر انقلاب اسلامی نمایشگاهی از آثار هنری دانش\u200cآموزان شرکت\u200cکننده در پویش «آخراشه» هم تشکیل شده بود که رهبر معظم انقلاب ضمن بازدید از آن با تعدادی از این هنرمندان نوجوان گفت\u200cوگو کردند و در پایان هم عکس یادگاری با ایشان گرفته شد.\n\nپویش «آخراشه» واکنش و احساس مسئولیت دانش\u200cآموزان هنرمند به فجایع غزه بود. در این طرح بیش از 2 هزار دانش\u200cآموز هنرمند نوجوان در رشته\u200cهای متنوع هنری مشارکت کرده\u200cاند.\n\nبه گزارش تسنیم، هنر انقلابی همواره مورد توجه و تأکید رهبر معظم انقلاب اسلامی بوده است، ایشان در 2/18/ \u200c1387 دیدار با اعضای هیئت دولت می\u200cفرمایند: «هنر اگر با روح دیانت همراه شود، عالی\u200cترین وسیله\u200c تبلیغ ارزش\u200cهای اسلامی و انقلابی و انسانی است\u200c.» و در \u200c06/24/1388 در دیدار فعالان عرصه هنر دفاع مقدس می\u200cفرمایند: «کار فرهنگی و هنری روایت جهاد مقدس، جهاد است.»\n\nایشان هنرمندان متعهد را «بسیجی» می\u200cدانند و در این خصوص در 1394/09/04 در دیدار فرماندهان گردان\u200cهای بسیج فرموده\u200cاند: «در عرصه\u200c هنری - خب شهید آوینی یک بسیجی است؛ فرض بفرمایید فلان هنرمندِ متعهّدِ علاقه\u200cمند، چه در عالم هنرهای تجسّمی، چه در شعر، چه در ادبیّات و امثال اینها، این یک بسیجی است.»'), Document(metadata={'title': 'دلایل برتری دانش نسبت به مال (پای درس علی(ع))', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299015/دلایل-برتری-دانش-نسبت-به-مال-پای-درس-علیع', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 27), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امام علی(ع): «ای کمیل! دانش بهتر از مال است. زیرا علم نگهبان تو است و مال را تو باید نگهبان باشی. مال با بخشش کاستی پذیرد، ولی علم با بخشش فزونی گیرد و مقام و شخصیتی که با مال به دست آمده با نابودی مال، نابود می\u200cگردد.»\n\nنهج\u200cالبلاغه- حکمت 147'), Document(metadata={'title': 'اعتراف شاه به ظلم و فساد و اختناق رژیم پهلوی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299014/اعتراف-شاه-به-ظلم-و-فساد-و-اختناق-رژیم-پهلوی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 27), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دفتر پژوهش\u200cهای مؤسسه کیهان\n\n«...شاه نسبت به آینده خود سخت نگران است و درصدد تصمیم\u200cگیری در این مورد است که آیا یک دولت موقت یا یک دولت نظامی بر سر کار آورد و یا اینکه کناره\u200cگیری کند. ما شاه را تشویق کردیم مقاومت نماید و روی پشتیبانی ما حساب کند...»1\n\nاین جملات جیمی \u200cکارتر رئیس\u200cجمهوری وقت آمریکاست که در خاطرات خویش راجع به وضعیت شاه و موضع\u200cگیری آمریکا نسبت به وی در تاریخ 2 نوامبر 1978 مطابق با 11 آبان 1357 نوشته است\u200c، در روزهایی که شاه به سختی گرفتار اوج گیری نهضت امام و قیام مردم مسلمان ایران شده بود و راه پس و پیش برای خود متصور نبود. انقلاب به رهبری حضرت امام خمینی آنچنان قاطع و توفنده به پیش می\u200cرفت که نزد آگاهان سیاسی کمتر جای شک و شبهه برای پیروزی باقی می\u200cگذارد.\n\nاز همین روی ویلیام سولیوان روز 9 آبان 1357 برابر با 30 اکتبر 1978 با شاه دیدار کرده و دو راه برای رفع بحران به وی پیشنهاد داده و در نهایت تشکیل یک دولت نظامی را راه\u200cحل مناسبی دانسته بود که به نظر آمریکا در کوتاه\u200cمدت می\u200cتوانست به برقراری نظم و امنیت کمک نماید.2\n\nکارتر در ادامه یادداشت\u200cهایش نوشته است:\n\n«...من برای شاه پیامی \u200cفرستادم و گفتم از هرگونه اقدام وی در تشکیل دولت نظامی پشتیبانی می\u200cکنم...»3\n\nاجازه به شاه برای دولت نظامی\n\nاین پیام پشتیبانی آمریکا از یک دولت نظامی، دو روز پیش از کشتار دانشجویان و دانش\u200cآموزان در\n\n13 آبان در دانشگاه تهران و 3 روز قبل از تشکیل دولت نظامی ازهاری به شاه داده شد.\n\nروز چهارشنبه 11 آبان 1357 برابر با 2 نوامبر 1978 برای نخستین بار از زمان اوج\u200cگیری نهضت امام، کمیته مخصوصی در سطح مقامات عالی کاخ سفید برای اتخاذ تصمیم درباره به اصطلاح بحران ایران تشکیل شد. در نخستین جلسه این کمیته که به ریاست برژینسکی رئیس شورای امنیت ملی آمریکا برگزار گردید، وارن کریستوفر (معاون وزارت امور خارجه)، \u200cهارولد براون (وزیر دفاع)، ژنرال دیوید جونز (رئیس ستاد مشترک)، آدمیرال استانسفیلد ترنر (رئیسCIA)، دیوید آرون (معاون برژینسکی) و\u200c\u200c گری سیک معاون شورای امنیت ملی حضور داشتند. نتیجه این جلسه 2 پیام فوری برای شاه بود:\n\n1- پشتیبانی بی\u200cقید و شرط دولت آمریکا از شاه\n\n2- لزوم اقدامات قاطع برای اعاده نظم و امنیت و حفظ قدرت و اعتبار شاه و برقراری دولت نظامی4\n\nنتیجه تصمیمات آن کمیته، همان شب به تصویب و امضای جیمی \u200cکارتر رسید و به شاه ابلاغ گردید. پس از ابلاغ این دستور و اطمینان شاه از حمایت آمریکا بود که قتل\u200cعام دانشجویان و دانش\u200cآموزان در دانشگاه و کشتار 13 آبان 1357 اتفاق افتاد و شاه با آسودگی خیال، دانشجویان و دانش\u200cآموزان را پشت نرده\u200cهای دانشگاه تهران به دام انداخت و به رگبار گلوله بست.\n\nاداره ایران در دست برژینسکی\n\nشاه پس از کشتار 13 آبان، همان فرمول مورد نظر آمریکا که چندی پیش توسط سفیر آن کشور به او ارائه شده بود را به اجرا درآورد\u200c، یعنی یک دولت نظامی را منصوب کرد. با انتصاب دولت نظامی ازهاری و شدّت گرفتن سرکوب و کشتار، مبارزات و اعتصابات و اعتراضات مردمی نیز اوج تازه\u200cای یافت.\n\nامروزه مدارک و اسناد مختلفی موجود است که نشان می\u200cدهد، تصمیم محمدرضا پهلوی در اعلام دولت نظامی و کشتارهای بعدی در جریان حاکمیت این دولت، با هدایت و حمایت کارتر و برژینسکی اتخاذ شد. ویلیام سولیوان (آخرین سفیر آمریکا در ایران) در کتاب خاطراتش به نام «مأموریت در ایران»، پرده از این موضوع برمی\u200cدارد که مدت کوتاهی پیش از روی کار آمدن دولت ازهاری، وی از واشینگتن درباره یک دولت نظامی در ایران سؤال کرده و در کمال شگفتی پاسخش را خیلی سریع و با صراحت از کاخ سفید دریافت نمود. پاسخی که به\u200cنظر سولیوان با سیاست\u200cهای حقوق بشری جیمی \u200cکارتر کاملاً مغایر بود. سولیوان می\u200cنویسد:\n\n«... پاسخ واشینگتن این بود که به\u200cنظر دولت آمریکا، بقای شاه حائز اهمیت است و آمریکا از هر تصمیمی \u200cکه وی برای تثبیت قدرت و موقعیت خود اتخاذ کند، حمایت خواهد کرد. در پاسخ واشینگتن با صراحت به این موضوع\u200c اشاره شده بود که اگر شاه برای استقرار نظم و تثبیت حکومت خود، استقرار یک دولت نظامی را ضروری تشخیص دهد، آمریکا آن را تایید خواهد کرد و از متن پیام، چنین مستفاد می\u200cشد که آمریکا از هر اقدامی در جهت پایان بخشیدن به اوضاع بحرانی ایران و سرکوب مخالفان حمایت می\u200cکند...»5\n\nپس از آن\u200c، اردشیر زاهدی سفیر ایران در آمریکا با پیام دیگری از برژینسکی وارد تهران شده و طی جلسه\u200cای با سولیوان به وی ابراز داشت که برژینسکی اداره امور مربوط به ایران را به دست خود گرفته است.6\n\nروزی که شاه اعتراف کرد\n\nاما اوضاع به\u200cگونه\u200cای پیش می\u200cرفت و ضربات محکم انقلاب، آنچنان از چپ و راست بر پیکر رژیم شاه و اربابان غربی\u200cاش وارد می\u200cگردید که فرصت فکر کردن و اندیشیدن را از آنان سلب کرده بود و شاه همچون مشت\u200cزنی گیج و گول در گوشه رینگ تاریخ گیر افتاده بود که حتی توصیه\u200cهای خامدستانه دستگاه\u200cهای عریض و طویل اطلاعاتی و امنیتی غرب هم نمی\u200cتوانست او را از زیر رگبار ضربات خلاص گرداند.\n\nپس از نمایش خشم ملت در 14 آبان و پیش از اعلام دولت نظامی، شاه را جلوی دوربین تلویزیون نشاندند و او طی آخرین سخنرانی خود، گویی در دادگاه مردم، ناگزیر از اذعان به جرم و جنایات خود گردید و برای اولین بار به ظلم و فساد، استبداد، کشتار مردم، انتخابات فرمایشی و... و سایر موارد نابهنجار حکومت خود به طور رسمی \u200cو علنی اعتراف کرد.\n\nشاه پس از 53 سال دیکتاتوری و فساد رژیم خود و پدرش و کشتار و ضرب و جرح و زندانی و تبعید و شکنجه ده\u200cها هزار نفر از مردم مسلمان و مبارزین و انقلابیون و پس از گذشت حدود یک\u200cسال از اوج\u200cگیری نهضت امام و جنایات بی\u200cسابقه\u200cای که در طول آن یک سال مرتکب شده بود، سرانجام در آن سخنرانی واپسین، رسما و علنا به فساد و تباهی رژیمش اعتراف کرد و قیام ملت را علیه همان ظلم و ستم و فساد دانست. او گفت:\n\n«ملت عزیز ایران! در فضای باز سیاسی که از دو سال پیش به تدریج ایجاد می\u200cشد، شما ملت ایران علیه ظلم و فساد به پا خاستید...»\n\nشاه سپس اقرار کرد که در رژیم او، اختناق و فساد مالی و سیاسی بیداد کرده و تحت لوای برقراری نظم و پیشرفت مملکت (مثل همان شعار توخالی تمدن بزرگ!) ادامه پیدا نموده است:\n\n«.... من آگاهم که به نام جلوگیری از آشوب و هرج و مرج این امکان وجود دارد که اشتباهات گذشته و فشار اختناق تکرار شود. من آگاهم که ممکن است بعضی احساس کنند که به نام مصالح و پیشرفت مملکت و با ایجاد فشار این خطر وجود دارد که سازش نامقدس فساد مالی و فساد سیاسی تکرار شود...»\n\nشاه شنید و شاهقلی\u200cها نشنیدند!\n\nشاه اعتراف کرد که صدای انقلاب مردم ایران را شنیده است، آنچه که پس از گذشت 46 سال هنوز طیف وسیعی از شبه\u200cروشنفکران و مدعیان فکر و اندیشه در کنار تفاله\u200cهای پهلوی نشنیده و نفهمیده و نگرفته\u200cاند! شاه اعتراف کرد که در رژیمش، هرگز دولت ملی و انتخابات آزاد وجود نداشته است و گفت:\n\n«...متعهد می\u200cشوم که... در اسرع وقت یک دولت ملی برای آزادی\u200cهای اساسی و انجام انتخابات آزاد، تعیین شود...»\n\nاو اقرار کرد که حکومتش هیچ\u200cگاه بر اساس عدالت اجتماعی و اراده ملی قرار نداشته و همواره با استبداد و و فساد و ستم همراه بوده است.\n\nپرویز راجی، سفیر ایران در لندن در کتاب خاطراتش و در ذیل تاریخ دوشنبه 6 نوامبر 1978\n\n[15 آبان 1357] درباره این اعتراف شاه نوشته است:\n\n«... ساعت 10 صبح به نطق شاه از رادیو تهران گوش می\u200cدادم... شاه در این نطق برخلاف همیشه به\u200cجای کلمه «ما» ضمیر «من» را به کار برد،... نطق شاه به\u200cنظرم نوعی نمایش غم\u200cانگیز و نکبت\u200cبار آمد،\u200c گویی او با وضعی حقارت\u200cآمیز دست گدایی به سوی خمینی دراز کرده باشد و البته هیچ\u200cکس \u200cتردیدی هم ندارد که خمینی دست ردّ به سینه او خواهد زد.»7\n\nامام: به شاه فرصت ندهید\n\nشاه و اربابانش فقط فرصت می\u200cخواستند تا بتوانند در برابر طوفان ملت که هر زمان اوضاع آنها را بیشتر به هم می\u200cریخت\u200c، خود را پیدا کرده و ترفند و حیله و نیرنگ دیگری برای بقای خویش سوار کنند\u200c، اما این حضرت امام خمینی بودند که به سان یک رهبر حکیم، هر آن به مردم هشدار و انذار دادند که درنگ نکنند و به محمدرضا و اربابانش مهلت ندهند. از جمله در پیامی به ملت ایران در تاریخ 16 آبان 1357 یعنی یک روز بعد از اعترافات شاه فرمودند:\n\n«... ملت\u200f\u200e \u200e\u200fایران باید بداند که این نطق\u200cهای فریبنده برای اغفال مردم و فرونشاندن آتش خشم ملت\u200f\u200e \u200e\u200fاست\u200c، تا تثبیت مقام کرده و قدرت را بازیابد؛ و خدا می\u200cداند که اسلام و روحانیت و عموم\u200f\u200e \u200e\u200fملت پس از آن با چه مصیبت\u200cهای دردناکی مواجه خواهد شد.\u200f عزیزان من!... از این نرمش\u200cهای شیطانی و توبه\u200cنامه\u200cهای ابلیسی فریب نخورید، که\u200f\u200e \u200e\u200fنمی\u200cخورید. شاه در اول سلطنت غاصبانۀ خود سوگند خورد که به اسلام وفادار باشد و به\u200f\u200e \u200e\u200fملت خیانت نکند و اکنون اعتراف می\u200cکند که خائن است و اسلام و ایران را به تباهی\u200f\u200e \u200e\u200fکشانده است و تمام خیانت\u200cها عمدی بوده است که امروز اسم «اشتباه» بر آن می\u200cگذارد.\u200f\u200e \u200e\u200fغفلت نکنید که این اشتباهات عمدی تکرار خواهد شد و کشور را به نیستی و ملت را به\u200f\u200e \u200e\u200fتباهی خواهد کشاند...»\n\n____________________________\n\n1- جیمی \u200cکارتر- ایران در خاطرات جیمی \u200cکارتر- \u200cترجمه ابراهیم ایران\u200cنژاد و طیبه غفاری- مرکز اسناد انقلاب اسلامی- 1390 2- ویلیام سولیوان- مأموریت در ایران- \u200cترجمه محمود مشرقی- انتشارات هفته- 1361 3- جیمی کارتر- پیشین 4-\u200cگری سیک- همه چیز فرو می\u200cریزد- \u200cترجمه علی بختیاری\u200cزاده- مرکز اسناد انقلاب اسلامی- چاپ اول- تابستان 1382- صفحات 117 و 118 5- زبیگنیو برژینسکی- قدرت و اصول: خاطرات برژینسکی مشاور امنیت ملی 1977- 1981- \u200cترجمه مرضیه ساقیان- انتشارات وزارت امور خارجه- 1380 6- ویلیام سولیوان- پیشین- صفحات 121 و 122 7- پرویز راجی، خدمتگزار تخت طاووس-\u200c ترجمه: ح.ا.مهران- انتشارات اطلاعات- چاپ اول: 1364- صفحات295ـ296'), Document(metadata={'title': 'پزشکیان: پشت چهره\u200cهای تمیز و کراواتی غربی\u200cها جنایت و نسل\u200cکشی و قتل است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299013/پزشکیان-پشت-چهره\u200cهای-تمیز-و-کراواتی-غربی\u200cها-جنایت-و-نسل\u200cکشی-و-قتل-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس\u200cجمهور عنوان کرد: عجیب آن است که رژیم صهیونیستی و حامیانش دم از حقوق بشر می\u200cزنند اما در پس چهره به ظاهر شیک و کراوات\u200cزده آنها، «خشونت» و «نسل\u200cکشی» و «جنایت» و «قتل» است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 27), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس\u200cجمهور عنوان کرد: عجیب آن است که رژیم صهیونیستی و حامیانش دم از حقوق بشر می\u200cزنند اما در پس چهره به ظاهر شیک و کراوات\u200cزده آنها، «خشونت» و «نسل\u200cکشی» و «جنایت» و «قتل» است.\n\nمسعود پزشکیان، صبح دوشنبه در آئین تجلیل از فعالان طرح جهش تولید در دیمزارها، ضمن قدردانی از تلاش\u200cها و زحمات همه کشاورزان و دست\u200cاندرکاران این طرح، به پرداخت همه مطالبات گندمکاران با مساعدت رهبر معظم انقلاب اشاره کرد و گفت\u200c: در ابتدای آغاز به\u200cکار دولت به\u200cدلیل عدم پیش\u200cبینی کافی منابع مورد نیاز برای پرداخت مطالبات گندمکاران با مشکلاتی مواجه بود که خوشبختانه این مسئله با هماهنگی\u200cهای صورت گرفته و اذن و مساعدت رهبر معظم انقلاب مرتفع شد.\n\nپزشکیان در ادامه پرتکرارترین توصیه به وزرا و مدیران دولت را تلاش برای جلب رضایتمندی مردم عنوان کرد و افزود: ما در دولت در حال تلاش هستیم که تا جایی که امکان آن وجود داشته باشد مسائل و مشکلات مردم از جمله کشاورزان عزیز و زحمت\u200cکش را حل کنیم.\n\nرئیس\u200cجمهور با تأکید بر اینکه ما امروز با یک جنگ تمام\u200cعیار اقتصادی مواجه هستیم، تصریح کرد\u200c: ما با توجه به توان و قدرت نظامی کشور از جنگ نظامی ضربه نخواهیم خورد و آنها هم می\u200cدانند که در این عرصه نمی\u200cتوانند ما را زمین\u200cگیر کنند اما اگر از جنگ اقتصادی غفلت کنیم ممکن است در این زمینه با مشکل مواجه شویم، لذا ضروریست با تقویت بنیه اقتصادی کشور و افزایش تولید داخل در جنگ اقتصادی نیز مشت محکمی بر دهان دشمنان بکوبیم.\n\nوی در ادامه بر ضرورت استفاده بهینه از منابع و ظرفیت\u200cهای موجود کشور در جهت افزایش بیشتر و بهتر تولید تأکید کرد و گفت\u200c: ما باید ببینیم که آیا محصولی که تولید می\u200cکنیم برازنده این زمین و منابع آبی مصرف شده است یا بهتر از این محصول نیز می\u200cتوان تولید کرد.\n\nرئیس\u200cجمهور با بیان اینکه در تولید باید برای ما «بهترین» در اولویت باشد نه «بیشترین»، افزود: آنچه که ما باید به\u200cدنبال آن باشیم دستیابی به بهترین\u200cهاست که این امر نیز نیازمند آموزش و تغییر در رفتارها و نگرش\u200cها است.\n\nپزشکیان در ادامه گفت: بنده در جریان تبلیغات انتخاباتی به گروه\u200cهای سیاسی اصلاح\u200cطلب و اصولگرا عرض کردم که به\u200cشدت به اصولی پایبند و معتقدم که آن اصول حق و عدالت است و تا امروز هم سعی کرده\u200cام بر این اصول پایبند باشم چرا که برای مردم مفهوم و حکومت اسلامی یعنی حکومت حق و عدالت.\n\nرئیس\u200cجمهور در ادامه دلیل عدول از حق و عدالت را جناحی و گروهی عمل کردن عنوان کرد و افزود: \u200cما برای تحقق حق و عدالت لاجرم باید اصلاحات کنیم چرا که اگر بخواهیم به همین روش و نگاه پیش برویم تصور ایجاد تغییر تصوری واهی است.\n\nوی با بیان اینکه امروز باید ببینیم با سند چشم\u200cانداز ترسیم شده از سوی رهبر معظم انقلاب چقدر فاصله داریم، تصریح کرد\u200c: ما باید راهی که درست می\u200cکنیم و ساختاری که ایجاد می\u200cکنیم در منطقه بهترین باشد و اگر این\u200cگونه عمل کنیم، می\u200cتوانیم به دهان دشمنان مشت بکوبیم، نه اینکه در جامعه اسلامی مردم برای امرار معاش خود نیز با مشکل مواجه باشند.\n\nرئیس\u200cجمهور با تأکید بر اینکه هیچ فریضه الهی بالاتر از پایبندی به عهد و پیمان نیست، از برخی رویه\u200cهای موجود در ساختار نظام اجرائی کشور انتقاد کرد و گفت\u200c: بعضاً مشاهده می\u200cشود که با پیمانکار قرارداد می\u200cبندند اما بعد از دو سال به جای پرداخت مطالبات به آن اوراق می\u200cدهند، چرا به اندازه منابع مالی که در اختیار داریم قرارداد نمی\u200cبندیم که بعداً مردم را با مشکلات مواجه نکنیم؟\n\nپزشکیان در ادامه ضمن توصیه وزارت جهاد کشاورزی به حمایت و پشتیبانی از کشاورزان تصریح کرد\u200c: یکی از مشکلات امروز کشاورزان این است که ما با فشار برای آنان قیمت تعیین می\u200cکنیم اما به شبکه دلالی که زحمت یکساله کشاورز را به ثمن بخس می\u200cخرد کاری نداریم، این مشکلات باید حل شود و ما آماده\u200cایم که به شما خدمت کنیم نه اینکه بر شما امر و نهی کنیم.\n\nرئیس\u200cجمهور در بخش دیگری از سخنان خود با تأکید بر اینکه جنگ امروز برای ما نه جنگ بمب و موشک بلکه جنگ اقتصادی است، تصریح کرد\u200c: ما موشک داریم برای اینکه از خود دفاع کنیم و دشمنان جرأت تعرض به خاک ما را نداشته باشند نه اینکه به دیگر کشور\u200cها حمله کنیم.\n\nپزشکیان با اشاره به جنایات بی\u200cشرمانه رژیم صهیونیستی علیه مردم مظلوم و بی\u200cدفاع غزه و لبنان، گفت: اینکه آنها پس از یک سال جنایت مستمر علیه مردم مظلوم غزه به\u200cدلیل ایستادگی و پایمردی مردم این منطقه نتوانسته\u200cاند به اهداف خود برسند، نشانه عزت و عظمت این مردم مقاوم است، اما عجیب آن است که این رژیم و حامیانش دم از حقوق بشر می\u200cزنند اما در پس چهره به ظاهر شیک و کراوات\u200cزده آنها، «خشونت» و «نسل\u200cکشی» و «جنایت» و «قتل» است.\n\nوی همچنین به رویکرد ریاکارانه برخی کشورهای غربی در مسئله حقوق بشر اشاره کرد و افزود: وقتی در کشور ما فردی که ده\u200cها نفر را به خاک و خون کشیده اعدام می\u200cشود، ما را متهم به نقض حقوق بشر می\u200cکنند در حالی که خودشان بمب\u200cهای شیمیایی برای قتل عام مردم تولید می\u200cکردند و امروز نیز از کسانی که زنان و کودکان را به خاک و خون می\u200cکشند و راه غذا و آب و دارو را بر روی آنان می\u200cبندند، حمایت می\u200cکنند.\n\nدر ادامه این مراسم در حضور رئیس\u200cجمهور و رئیس دفتر مقام معظم رهبری تفاهم\u200cنامه اجرای مرحله دوم طرح جهش تولید در دیمز\u200cارها به مدت 5 سال توسط نوری قزلجه «وزیر جهاد کشاورزی» و فتاح «رئیس ستاد اجرائی فرمان حضرت امام(ره)» به امضا رسید. در قالب این طرح بیش از 20 هزار روستا و 510 هزار کشاورز در 25 استان کشور در امر تولید دیم فعال خواهند شد.\n\nهمچنین با حضور پزشکیان و حجت\u200cالاسلام والمسلمین محمدی گلپایگانی از خانم شمسی بابایی و آقایان احمد کوشکی، یعقوب بوذری، محمد ابراهیم ریاحی، منصور بنی\u200cاردلان و سهراب زارعی به\u200c عنوان کشاورزان نمونه کشوری در تولید محصولات دیم و چند تن از مدیران ستاد اجرائی فرمان حضرت امام(ره) و وزارت جهاد کشاورزی تجلیل به\u200cعمل آمد.\n\nالزام رئیس\u200cجمهور\n\nبه پیگیری هرچه سریع\u200cتر اجرا و تکمیل توافقات خارجی\n\nاز سوی دستگاه\u200cهای مسئول\n\nمسعود پزشکیان، صبح دوشنبه، در سومین جلسه از سلسله جلسات پیگیری مصوبات سفرهای خارجی دولت گفت: باید در گام نخست وظایف خودمان را بشناسیم، مسیر را شناسایی کرده و بدانیم که با چه نقشه راهی می\u200cخواهیم\u200c رو به جلو حرکت کنیم تا بتوانیم برای طرف\u200cهای خارجی اعتمادسازی کرده و پروژه\u200cهایی را که در سفرهای گذشته مورد توافق هر دو کشور قرار گرفته است،\u200c رو به جلو ببریم.\n\nرئیس\u200cجمهور با اشاره به اینکه اولویت ما، تأمین منافع عمومی آحاد جامعه است، گفت: دولت در برنامه\u200cریزی\u200cهای خود برای سرمایه\u200cگذاری\u200cهای مشترک خارجی نیز، ابتدا باید منافع عمومی همه مردم را در نظر بگیرد. تمرکز ما بر روی پروژه\u200cهای استراتژیک است که می\u200cتواند خیر عمومی برای همه مردم را در پی داشته باشد؛ این موضوع اولویت اصلی دولت چهاردهم است.\n\nپزشکیان با انتقاد از فقدان چشم\u200cانداز برای سرمایه\u200cگذاری و یا واردات نیازهای اصلی به کشور و نداشتن ثبات در تصمیم\u200cگیری\u200cها، اظهار داشت: تمام ظرفیت خود را باید به\u200cکار بگیریم تا بتوانیم همکاری\u200c و سرمایه\u200cگذاری\u200cهای مشترک با کشورهای خارجی را به مواردی نظیر کریدورهای ارتباطی، زیرساخت\u200cهای صنعتی، حوزه\u200c انرژی مثل صنعت نفت و گاز و اقتصاد دریامحور همانند توسعه اسکله\u200cهای تجاری معطوف کنیم و از واردات کالاهایی که فقط منافع اندک شماری از مردم را تأمین می\u200cکند، پرهیز کنیم.\n\nوی تصریح کرد: همه تلاش ما در مجموعه دولت باید در دو اولویت بهره\u200cمندی همه مردم از ثمره سرمایه\u200cگذاری\u200cهای خارجی و همچنین آسیب ندیدن آنها به واسطه این توافقات خلاصه گردد. اگر بنا باشد عده کمی از این مواهب بهره\u200cمند و اکثریت مردم دچار ضرر شوند، دولت این پروژه را نخواهد نپذیرفت. از همه دستگاه\u200cهای ذی\u200cربط می\u200cخواهم که به صورت شبانه\u200cروزی این موضوعات را دنبال کنند تا به نتیجه مطلوب برسیم.\n\nپزشکیان تأکید کرد که باید نتایج این سرمایه\u200cگذاری\u200cها و انجام پروژه\u200cهای مشترک با دولت\u200cهای خارجی در تأمین معیشت مردم ملموس باشد.\n\nدر ابتدای این جلسه معاون سیاسی دفتر رئیس\u200cجمهور گزارشی از دو جلسه گذشته ارائه و روند برگزای جلسه را تشریح کرد. همچنین آقایان احمدیان دبیر شورای\u200cعالی امنیت ملی، همتی وزیر امور اقتصادی و دارایی، فرزین رئیس کل بانک مرکزی، مجید انصاری معاون حقوقی و پورمحمدی رئیس سازمان برنامه و بودجه نیز در این جلسه، گزارش\u200cها، پیشنهادات و راه\u200cحل\u200c\u200cهای خود در خصوص تدابیر دولت برای تأمین مالی پروژه\u200cهای سرمایه\u200cگذاری را ارائه کردند.\n\nتأکید پزشکیان به تعیین تکلیف هرچه سریع\u200cتر پروژه\u200cهای نیمه\u200cتمام سرمایه\u200c\u200eگذاری\n\nبا کشورهای خارجی و همسایگان مرزی\n\nپزشکیان در جلسه «بررسی آخرین وضعیت پروژه\u200cهای مشترک سرمایه\u200cگذاری با کشورهای خارجی» پس از استماع سخنان وزیر نفت، وزیر نیرو، رئیس سازمان برنامه و بودجه، معاون سیاسی دفتر رئیس\u200cجمهور و معاون راهبردی رئیس\u200cجمهور، با تأکید بر اهمیت اتمام پروژه\u200cهای نیمه\u200cتمام به\u200cجا مانده از گذشته گفت: امروز همه تلاش ما باید در مسیر اتمام پروژه\u200cهای نیمه\u200cتمام که در گذشته با طرف خارجی توافق شده قرار گیرد و از همه ظرفیت\u200cها خود برای به سرانجام رسیدن آنها بهره بگیریم.\n\nرئیس\u200cجمهور با اشاره به سخنان وزیر نفت در خصوص همکاری\u200cهای مشترک با کشورهای روسیه و ترکمنستان، اظهار داشت: باید در مذاکره با کشورهای خارجی، از همه گزینه\u200cهای موجود به عنوان ابزار برای ایجاد یک راه\u200cحل مشترک در جهت تأمین منافع مردم و کشور، استفاده کنیم.\n\nرئیس\u200cجمهور در بخش سخنان خود با انتقاد از اینکه چرا در طول سالیان گذشته پروژه\u200cهای بدون پشتوانه آغاز و بعد از سال\u200cها به صورت نیمه\u200cتمام به حال خود رها شده، گفت: اولین گام این است که ما ظرفیت\u200cهای خود را در کشور شناسایی کنیم، سپس به سراغ آغاز پروژه\u200cهای جدید برویم؛ بیش از 10 پروژه را آغاز و پیمان بسته و متعهد می\u200cشویم در حالی که ظرفیت واقعی ما، ساخت، تکمیل و به سرانجام رساندن تنها 2 پروژه است؛ به همین دلیل امروز با انبوهی از پروژه\u200cهای نیمه\u200cتمام رو\u200cبه\u200cرو هستیم.\n\nدر این جلسه آقای محسن پاک\u200cنژاد وزیر نفت، آقای محمد اسلامی رئیس سازمان انرژی اتمی و آقای عباس علی\u200cآبادی وزیر نیرو، با اشاره به آخرین وضعیت مذاکرات این وزارتخانه\u200cها با کشورهای روسیه و ترکمنستان در حوزه\u200cهای نفت، گاز و نیروگاهی، گزارشی از آخرین وضعیت همکاری با این کشورها و برنامه\u200cهای پیشنهادی برای مذاکرات آتی\n\nارائه دادند.'), Document(metadata={'title': 'سرلشکر سلامی: یقیناً پیروزی از آن ملت لبنان است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299012/سرلشکر-سلامی-یقیناً-پیروزی-از-آن-ملت-لبنان-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 27), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='فرمانده \u200cکل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی گفت: رزمندگان حزب\u200cالله در لبنان، عاشورایی مبارزه می\u200cکنند و مردم لبنان مقاوم و استوار در برابر رژیم صهیونیستی ایستاده\u200cاند و یقیناً پیروزی از آن ملت لبنان است.\n\nسرلشکر حسین سلامی، فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی طی دیدارهای جداگانه با خانوادۀ معظّم شهیدان رضا عواضه و معصومه کرباسی و شهید علی حیدری گفت\u200cوگو کرد.\n\nفرمانده کل سپاه در این دیدار با تمجید از این شهیدان بیان داشت: شهادت این شهدا شهادت باعظمتی است چرا که دو کشور را به هم پیوند داده است و با مجاهدت این شهدا و رزمندگان تاریخ جدید در حال ساختن است.\n\nبه گزارش فارس، وی اظهار داشت: وقتی حوادث صدر اسلام را مطالعه می\u200cکنیم، همیشه حسرت می\u200cخوریم که چرا آن موقع نبودیم، اما همان حوادث الان در لبنان در حال روی دادن است و رزمندگان حزب\u200cالله در لبنان عاشورایی مبارزه می\u200cکنند و مردم لبنان مقاوم و استوار در برابر رژیم منحوس صهیونیستی ایستاده\u200cاند و یقیناً پیروزی از آن ملت لبنان است.\n\nسرلشکر سلامی خطاب به خانوادۀ شهیدان کرباسی و حیدری گفت: شما انسان\u200cهایی قوی هستید و خداوند به شما ثبات قدم، ایمان عمیق و معرفت بالا عطا کرده است.\n\nفرمانده کل سپاه با بیان اینکه شهدا نشانۀ کرامت و حجت مسلمانان هستند، خاطرنشان کرد: در دستگاه الهی، ایثار خانوادۀ شهدا به تعبیری از شهدا بالاتر است چرا که وقتی مجاهدی شهید می\u200cشود به آرزو و هدف خود می\u200cرسد ولی آنکه عزیزش شهید می\u200cشود آرزوی خود را قربانی می\u200cکند و این ایثار بزرگی است.'), Document(metadata={'title': 'سردار مازندرانی طی سانحه هوائی در جنوب شرق کشور به شهادت رسید', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299011/سردار-مازندرانی-طی-سانحه-هوائی-در-جنوب-شرق-کشور-به-شهادت-رسید', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'روابط\u200c عمومی نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در اطلاعیه\u200cای درباره سانحه هوائی جنوب شرق کشور، اعلام کرد: سردار حمید مازندرانی فرمانده تیپ نینوا استان گلستان و خلبان جایروپلن برادر پاسدار حامد جندقی از رزمندگان نیروی زمینی سپاه در این سانحه به شهادت رسیدند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 27), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='روابط\u200c عمومی نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در اطلاعیه\u200cای درباره سانحه هوائی جنوب شرق کشور، اعلام کرد: سردار حمید مازندرانی فرمانده تیپ نینوا استان گلستان و خلبان جایروپلن برادر پاسدار حامد جندقی از رزمندگان نیروی زمینی سپاه در این سانحه به شهادت رسیدند.\n\nروابط\u200c عمومی قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در اطلاعیه\u200cای از دچار سانحه شدن یک فروند پرنده فوق\u200cسبک از نوع جایروپلن در جنوب شرق کشور خبر داد.\n\nدر این اطلاعیه آمده است: یک فروند پرنده فوق\u200cسبک از نوع جایرو پلن نیروی زمینی سپاه در حین انجام عملیات رزمی در منطقه مرزی جنوب شرق «سیرکان» دچار حادثه شد.\n\nاین اطلاعیه افزوده است: سردار سرتیپ دوم پاسدار حمید مازندرانی فرمانده تیپ نینوا استان گلستان و خلبان جایرو پلن برادر پاسدار حامد جندقی از رزمندگان نیروی زمینی سپاه در این سانحه به شهادت رسیدند.\n\nبه گزارش فارس، سردار پاکپور، فرمانده نیروی زمینی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در جمع خبرنگاران با بیان اینکه گشت دائمی هوائی با «جایرو پلن» در منطقه انجام می\u200cشود، گفت: سردار سرتیپ دوم پاسدار حمید مازندرانی فرمانده تیپ نینوا استان گلستان و خلبان جایروپلن برادر پاسدار حامد جندقی بر اثر گیر کردن و اصابت پره این هواپیما به کابل برق سقوط و به درجه رفیع شهادت نائل آمدند.\n\nسردار احمد شفاهی، سخنگوی رزمایش شهدای امنیت نیز با اشاره به جزئیات این سانحه در منطقه مرزی سراوان، اظهار داشت: سانحه\u200cای در منطقه مرزی سراوان رخ داد که البته خارج از منطقه رزمایش بود و طی آن یک پرنده فوق\u200cسبک مجموعه که در حال اجرای ماموریت بود دچار سانحه شد.\n\nوی یادآور شد: در این سانحه دو نفر عزیزان ما به شهادت رسیدند که به همه رزمندگان عزیز و خانواده\u200cهای گرانقدرشان و مردم شریف ایران اسلامی تسلیت می\u200cگوییم و امیدواریم همه ما بتوانیم ادامه\u200cدهندگان شایسته و بایسته\u200cای برای راه شهدا باشیم.'), Document(metadata={'title': 'خلأ قانونی برای جلوگیری از ترویج دخانیات در نمایش خانگی (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299010/خلأ-قانونی-برای-جلوگیری-از-ترویج-دخانیات-در-نمایش-خانگی-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 20), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرپرست دفتر آموزش و ارتقای سلامت وزارت بهداشت از توافق برای برعهده گرفتن بخشی از نظام رتبه\u200cبندی ساترا توسط وزارت بهداشت با رویکرد بررسی شاخص\u200cهای حوزه سلامت در آثار شبکه نمایش خانگی خبر داد.\n\nفرشید رضایی سرپرست دفتر آموزش و ارتقای سلامت وزارت بهداشت در حاشیه بازدید از نمایشگاه دائمی ساترا راجع به این نمایشگاه گفت: قبل از بازدید از نمایشگاه این سؤال برای وزارت بهداشت مطرح بود که چرا در برخی از فیلم\u200cها و سریال\u200cهای شبکه\u200cهای نمایش خانگی کشور شاهد استعمال و به نوعی ترویج دخانیات هستیم، در بازدید از نمایشگاه متوجه شدیم که ساترا برای اعمال نظر وزارت بهداشت با مشکل خلأ قانونی روبه\u200cرو است و لازم است تا مجلس و قوه قضائیه به نیازهای این نهاد تنظیم\u200cگر برای اعمال حکمرانی توجه بیشتری داشته باشند.\n\nوی افزود: ساترا ظرفیت\u200cهای خوبی دارد و باید در کنار آنها از سایر بخش\u200cهای قانون\u200cگذار و در واقع قضائی کشور استفاده شود تا بتوان از تولید یا انتشار و میزان آسیبی که به فرهنگ سلامت در خانواده و جامعه زده می\u200cشود کم کنیم. به هر حال برای همکارانم در ساترا آرزوی موفقیت دارم و امیدوارم بر اساس صحبت\u200cهایی که داشتیم بتوانیم تفاهم\u200cنامه\u200cهای خوبی را در راستای ارتقای سواد رسانه\u200cای مردم و افزایش سواد فضای مجازی و ایمن کردن این فضا به سمت خانواده سالم\u200cتر و فرهنگ سلامت و ترویج سبک زندگی سالم برداریم.\n\nسرپرست دفتر آموزش و ارتقای سلامت وزارت بهداشت درباره زمینه\u200cهای همکاری مشترک بین وزارت بهداشت و ساترا عنوان کرد: بخش مشترکی که برای جلوگیری از انتشار محتوای آسیب\u200cزننده می\u200cتوانیم با ساترا داشته باشیم این است که ساترا نه تنها یک سازمان تنظیم\u200cگر و قانون\u200cگذار است بلکه در کارگروه فرهنگ سلامت هم عضو است و می\u200cشود از ظرفیت کارگروه برای این موضوع استفاده کرد.\n\nرضایی یادآور شد: در این بازدید درخصوص شش محور همکاری صحبت شد. یکی از موضوعات مهمی که مطرح شد نظام رتبه\u200cبندی ساتراست که پیشنهاد شد بخشی از این نظام رتبه\u200cبندی را وزارت بهداشت برعهده بگیرد و بعد از مطالعه سازکار این رتبه\u200cبندی\u200cها و معیارهایی که دارد نحوه داوری و معرفی داور از سمت وزارت بهداشت انجام شود تا تولیدات صوتی و تصویری براساس معیارهای دقیق\u200cتری در حیطه فرهنگ سلامت داوری شوند که بسیار پیشنهاد خوبی بود\u200c.\n\nوی در پایان گفت: موضوع آیین\u200cنامه رسانه\u200cای مشترک با ساترا نیز مطرح شد و در آن به مواد غذایی مضر و\u200c دخانیات که گاهی اوقات در شبکه نمایش خانگی تبلیغ می\u200cشوند و نحوه برخورد با آنها اشاره شد. موضوع دیگر این بود که ما می\u200cتوانیم در جشنواره «رصتا» بخشی را به\u200cعنوان فیلم\u200cهای سلامت\u200cمحور و فیلم\u200cهای سالم داوری کنیم و با جشنواره همکاری داشته باشیم.'), Document(metadata={'title': 'تمدید مهلت ارسال آثار به جشنواره عمار (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299009/تمدید-مهلت-ارسال-آثار-به-جشنواره-عمار-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 20), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تمدید مهلت ارسال آثار به جشنواره عمار (اخبار ادبی و هنری)\n\nمهلت ارسال آثار به پانزدهمین جشنواره مردمی فیلم عمار که در 4 بخش، «رقابتی»، «فیلم ما»، «جوایز مردمی» و «اکران مردمی» برگزار می\u200cگردد تا تاریخ 30 آبان ماه تمدید شد.\n\nعلاقه\u200cمندان می\u200cتوانند در بخش رقابت اصلی جشنواره آثار خود را در قالب\u200cهای داستانی، مستند، تئاتر تلویزیونی، پویانمایی، نماهنگ، تولیدات تلویزیونی، برنامه اینترنتی، تولیدات فضای مجازی، فیلم\u200cنامه و تولیدات هوش مصنوعی ارسال کنند.\n\nآثار پانزدهمین جشنواره مردمی فیلم عمار در موضوعات «نهضت جهانی مستضعفین»، «نظم جدید جهانی»، «آرمان روح\u200cالله»، «جمهور پیروز»، «عدالت»، «رویای ایرانی»، «حافظه ملی»، «جنگ اقتصادی» و «جنگ فرهنگی» با یکدیگر به رقابت می\u200cپردازند. علاقه\u200cمندان می\u200cتوانند آثار خود را از طریق سامانه فانوس به نشانی Fanoos.AmmarFilm.ir ارسال کنند.\n\nپانزدهمین جشنواره مردمی فیلم عمار در دی\u200cماه سال جاری برگزار خواهد شد.'), Document(metadata={'title': 'روایت مدیر شبکه چهار از وضعیت برنامه شیوه (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299008/روایت-مدیر-شبکه-چهار-از-وضعیت-برنامه-شیوه-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 20), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مدیر شبکه چهار درباره وضعیت برنامه «شیوه» یادداشتی را منتشر و تأکید کرد: کسی این برنامه را تعطیل نکرده است و تأکید کرده که «شیوه» دیر یا زود بازمی\u200cگردد.\n\nحسین شاهمرادی\u200c مدیر شبکه چهار سیما در این یادداشت نوشته است: گفتند «شیوه» را تعطیل کرده\u200cاند و کسانی که تا یک ماه پیش، سازمان را بابت «سانسور نکردن» سخنان یک استاد دانشگاه مؤاخذه می\u200cکردند، امروز آزادی\u200cخواه شده\u200cاند و سازمان را بابت تعطیلی «شیوه»، تمامیت\u200cخواه و تک\u200cصدا می\u200cخوانند. بازار ادباری است برای خودش. وی در پایان یادآور شد: «کسی «شیوه» را تعطیل نکرده است. ما مانده\u200cایم و گُرده\u200cمان که هنوز از زیر بار بازخواست بابت یک برنامۀ تلویزیونی ساده راست نشده است. ما مانده\u200cایم و استادانی که به دلایل مختلف، دیگر میل به حضور در برنامه ندارند.«شیوه» بستر طرح بیشترین و تندترین نقدها به دولت قبل بود؛ اما اتفاقی برای کسی نیفتاد. «شیوه» بر سر سنت گفت\u200cوگو ایستاده است و ایستادگی کرده است و دیر یا زود، بازخواهد گشت؛ زمانی که مطمئن شویم می\u200cتوانیم باز هم بستر یک گفت\u200cوگوی سالم و امن و پایدار را فراهم کنیم. زمانی که مثل قبل بتوانیم خیال استادان را از عواقب احتمالی حضور در برنامه راحت کنیم. بله. ان\u200cشاءالله\n\nباز خواهیم گشت؛ وقتی که زخم\u200cهای ناشی از اصابت آزادی بیان بر پیکرمان کمی بهتر شود. البته فقط کمی.»'), Document(metadata={'title': 'نخستین جشنواره ملی فیلم و عکس همیار هلال برگزار می\u200cشود (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299007/نخستین-جشنواره-ملی-فیلم-و-عکس-همیار-هلال-برگزار-می\u200cشود-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 20), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='نخستین جشنواره ملی فیلم و عکس همیار هلال به همت سازمان داوطلبان جمعیت هلال احمر برگزار می\u200cشود.\n\nوحید سلیمی رئیس سازمان داوطلبان هلال احمر در نشستی خبری درباره جشنواره فیلم و عکس هلال گفت: برگزاری جشنواره\u200cهای هنری و استفاده از ظرفیت هنر عکاسی و فیلم سازی به عنوان ابزاری تاثیرگذار و ماندگار در ذهن مخاطب می\u200cتواند در معرفی اهداف جمعیت هلال احمر و تلاش\u200cهای داوطلبان این نهاد مردمی نقش مؤثر و شگرف را در دستیابی به افق\u200cهای روشن ایجاد کند. جمعیت هلال احمر شاید به عنوان دستگاه امدادی شمرده شود اما دستگاهی فعال در حوزه\u200cهای اجتماعی نیز است. ماموریت\u200cهای ما در حوزه بحث جذب و ساماندهی نیروهای با توجه به کارکردهای سلامت و معیشت محور است. این جشنواره به بهانه به تصویر کشیدن آثار داوطلبان راه\u200cاندازی شده است.\n\nوی درباره اهداف و موضوعات جشنواره «همیار هلال» که فراخوان آن ۲۴ مهر منتشر شده است، توضیح داد: تقویت روحیه داوطلبی در ساخت عمومی جامعه و ثبت هنرمندانه و خلاقانه رویدادهای داوطلبی از منظر تصویر کمک به تأمین منابع داوطلبی جمعیت هلال احمر اعم از مشارکت\u200cهای ملی و خدمات داوطلبانه از اهداف جشنواره به حساب می\u200cآید. موضوعات جشنواره که در حیطه طرح\u200cها و فعالیت\u200cهای اختصاصی سازمان داوطلبان به شمار می\u200cآید، شامل «طرح توانمندسازی محلات کم\u200cبرخوردار»، «طرح سلامت محور و معیشت محور»، «کاروان\u200cهای سلامت و خدمات خیرین» و «طرح نیابت، نذر آب و نذر خدمت» است.\n\nسلیمی گفت: جشنواره «همیار هلال» در ۲ بخش فیلم کوتاه ۱۰۰ ثانیه\u200cای و عکس برگزار خواهد شد که محدودیت زمانی برای ارسال فیلم\u200cها و عکس\u200cها وجود ندارد، چون اتفاقاً ما از هر فیلمی که حول محورهای امدادرسانی و کمک\u200cرسانی باشد، استقبال می\u200cکنیم. عادل عزیزی دبیر این جشنواره نیز با بیان اینکه ۱۵ آذرماه همزمان با روز جهانی داوطلب، مراسم آغازین جشنواره برگزار می\u200cشود و در کنار تجلیل از داوطلبان هلال احمر از برگزیدگان این جشنواره نیز تجلیل می\u200cشود، گفت: پیش\u200cبینی می\u200cکنیم از بین داوطلبان هنرمند بیش از ۱۰۰۰ عکس در بخش عکس و بیش از ۱۰۰ فیلم به جشنواره ارسال شود. قرار است نمایشگاه عکس منتخبان در محل برگزاری مراسم برپا شود.برای اکران فیلم\u200cها برنامه\u200cای نداریم اما چند فیلم برگزیده را در مراسم افتتاحیه جشنواره نمایش خواهیم داد و بقیه فیلم\u200cهای منتخب را از طریق فضای مجازی به نمایش می\u200cگذاریم؛ اما اگر شرایطی مهیا شد از کارگاه\u200cهای آموزشی بهره می\u200cگیریم.'), Document(metadata={'title': 'روایت عکاسان جنگ از شبکه دو سیما (اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299006/روایت-عکاسان-جنگ-از-شبکه-دو-سیما-اخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 20), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پخش ویژه برنامه «سوره فتح» با عنوان جُنگ دیدن از شبکه دو رسانه ملی آغاز شده است.\n\nویژه برنامه «سوره فتح» روایتی فرهنگی\u200c، هنری و رسانه\u200cای است از آنچه که در حال حاضر در لبنان، غزه و فلسطین و منطقه غرب آسیا رخ می\u200cدهد\u200c، این برنامه سعی دارد که با گفت\u200cوگو با اهالی فرهنگ\u200c، اندیشه و رسانه به تبیینی متفاوت از جنگ در منطقه بپردازد. دراین قسمت از برنامه «سوره فتح» که دوشنبه ۱۴ آبان\u200cماه بر روی آنتن شبکه دو سیما رفت سید عباس میرهاشمی و سعید فرجی از عکاسان مطرح کشورمان در گفت\u200cوگویی شنیدنی با وحید یامین پور مجری کارشناس این برنامه پیرامون عکاسی جنگ و تحولات و اتفاقات جنگی منطقه از زاویه دوربین عکاسی پرداختند. ویژه برنامه «سوره فتح» که محصول همکاری شبکه دو سیما و مرکز هنری رسانه\u200cای سلوک است از دوشنبه ۱۴ آبان ماه به\u200cمدت یک هفته هرشب\n\nساعت ۲۳ روی آنتن شبکه دو رسانه ملی خواهد رفت.'), Document(metadata={'title': 'ردپای زنگنه در تخریب روابط گازی ایران و ترکمنستان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299005/ردپای-زنگنه-در-تخریب-روابط-گازی-ایران-و-ترکمنستان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='در حالی روز گذشته رئیس\u200cجمهور با اشاره به جلسه\u200cای، برخی از مشکلات قرارداد گازی دولت ایران و ترکمنستان را بیان کرد که رد پای بیژن زنگنه در ماجرای بدهی ایران به ترکمنستان و ایجاد مشکل در قرارداد واردات گاز مشهود است.\n\nبه گزارش خط انرژی، مسعود پزشکیان روزگذشته در اظهارنظری عنوان کرد: من دیروز در سازمان برنامه و بودجه بودم و همکاران می\u200cگفتند ترکمنستان حاضر نیست با دولت ما قرارداد گازی ببندد.\n\nماجرا از این قرار است که ترکمن\u200cها شرط کرده\u200cاند؛ تا زمانی که ایران بدهی گازی\u200cاش را به طور کامل پرداخت نکند، خبری از امضای قرارداد جدید نیست.\n\nزمستان ۱۳۹۵ بود که بیژن زنگنه وزیر نفت، بدون دلیل موجهی خرید گاز از ترکمنستان را قطع کرد که ثمره آن جریمه حدودا\n\nدو میلیارد دلاری ایران بود.\n\nدر دولت سیزدهم، «اصل بدهی» ترکمنستان به میزان\n\nیک میلیارد و 600 میلیون دلار از محل طلب ایران در عراق را تسویه کرد و روابط گازی دو کشور بعد از پنج سال، با اجرای قرارداد سوآپ سه\u200cجانبه احیا شد.\n\nولی همچنان بدهی حدود ۳۰۰ میلیون دلاری ایران بابت «جریمه دیرکرد» باقی مانده که برای امضای قرارداد جدید ابتدا باید این مبلغ تسویه شود. جالب اینکه تعلل ایران باعث شده ترکمنستان به سمت پروژه خط لوله تاپی برای رساندن گاز به افغانستان و پاکستان متمایل شود.\n\nهمچنین از نظر سیاسی نیز همگرایی ترکمنستان به سمت غرب افزایش یافته است. به گونه\u200cای که این کشور تاکنون مانع تجارت گاز ایران و روسیه از مسیر خود نیز شده است.\n\nالبته این چالش با دیپلماسی فعالانه قابل حل است. مثلا ایران می\u200cتواند درباره تمایل ترکمنستان به صادرات گاز به عراق از مسیر ایران، با این کشور معامله گازی کند.\n\nبه گزارش خبرگزاری فارس، «علی\u200cاکبر کریمی» کارشناس اقتصادی و نماینده مردم اراک در مجلس هم پیش از این با اشاره به عملکرد وزارت نفت دولت قبل در ماجرای ترکمنستان، عنوان کرد: بنده در جلسه سال 99 با وزیر وقت امور خارجه حضور داشتم. در آن جلسه درباره روابط ایران و ترکمنستان بحث شد و تا جایی که بنده به \u200cخاطر دارم آقای ظریف انتقادات و گلایه\u200cهای متعددی را از عملکرد آقای زنگنه و تخریب روابط ایران و ترکمنستان مطرح کردند.\n\nوی افزود: ضمناً بنده و جمعی از نمایندگان مجلس دهم در تیرماه سال 1398 به همراه هیئتی به ترکمنستان سفر کردیم. در این سفر از نزدیک شاهد دیدگاه\u200cها و مواضع مسئولان ترکمنستانی بودم که گلایه شدیدی از رفتار ایران داشتند. حتی سفیر ایران در ترکمنستان نیز در آن مقطع به\u200cشدت از رفتار وزارت نفت نسبت به ترکمنستان انتقاد داشت و گفت\u200c که وزارت نفت هیچ اقدامی برای حل مشکل روابط ایران و ترکمنستان نمی\u200cکند.\n\nکریمی اظهار داشت: ما این موضوعات را به آقای ظریف منتقل کردیم و وی انتقاد کرد که متاسفانه وزارت نفت گامی برای حل مشکل دو کشور برنداشته و آقای زنگنه حاضر به تعامل با ترکمنستان نمی\u200cشود.'), Document(metadata={'title': 'ریختن آب به آسیاب قاچاقچیان با حمله به طرح ساماندهی یارانه آرد و نان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299004/ریختن-آب-به-آسیاب-قاچاقچیان-با-حمله-به-طرح-ساماندهی-یارانه-آرد-و-نان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'اصلاح\u200cطلبان پس از تحمیل گرانی نان، لبنیات و دلار، حالا به دنبال جهش قیمت نان از طریق آزادسازی قیمت قوت لایموت افتاده\u200cاند و به همین دلیل حمله به طرح ساماندهی آرد و نان را آغاز کرده\u200cاند؛ اقدامی که تجربه خسارت\u200cبار حذف کارت سوخت، طرح شبنم و... را تکرار می\u200cکنند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='اصلاح\u200cطلبان پس از تحمیل گرانی نان، لبنیات و دلار، حالا به دنبال جهش قیمت نان از طریق آزادسازی قیمت قوت لایموت افتاده\u200cاند و به همین دلیل حمله به طرح ساماندهی آرد و نان را آغاز کرده\u200cاند؛ اقدامی که تجربه خسارت\u200cبار حذف کارت سوخت، طرح شبنم و... را تکرار می\u200cکنند.\n\nبه گزارش کیهان، در ادامه جاده صاف\u200cکنی رسانه\u200cهای مدعی اصلاح\u200cطلبی برای گران\u200cسازی کالاها و خدمات و باز کردن راه قاچاق کالاهای مورد نیاز کشور، یکی از مراکز اصلی این به اصطلاح رسانه\u200cها که توسط پدرخوانده\u200cهای مدعیان اصلاح\u200cطلبی مدیریت می\u200cشود به طرح ساماندهی عرضه آرد و نان حمله کرده\u200cاند.\n\nاصلاح\u200cطلبان پس از تحمیل گرانی نان، لبنیات، دلار و کالاها و خدمات دیگر از آغاز دولت چهاردهم؛ حالا به دنبال جهش قیمت نان از طریق آزادسازی قیمت قوت لایموت و باز کردن راه قاچاق آرد افتاده\u200cاند و به همین دلیل حمله به طرح ساماندهی آرد و نان را آغاز کرده\u200cاند.\n\nاجرای طرح هوشمندسازی یارانه آرد و نان یکی از اقدامات مهم دولت سیزدهم برای جلوگیری از انحراف آرد و نان یارانه\u200cای و رسیدن یارانه دولت به جامعه هدف بود. پیش از اجرای این طرح شکاف قیمتی آرد دولتی و آزاد زمینه\u200cساز قاچاق آرد دولتی شده بود و می\u200cرفت که این موضوع به یک معضل اقتصادی برای کشور تبدیل شود، ولی با تدبیر دولت سیزدهم این چالش به میزان زیادی مرتفع شده است.\n\nالبته سامانه آرد و نان، ایراداتی دارد اما این نوع سامانه\u200cها همچون املاک و کارت سوخت و شبنم و...\u200c، علاوه\u200cبر جلوگیری از قاچاق و صرفه\u200cجویی در مصرف مردم و هزینه\u200cهای دولت، اشراف حاکمیت بر ذی\u200cنفع نهائی یارانه پرداختی را افزایش می\u200cدهد و باید هر روز، بر دقت آن افزوده شود.\n\nماجرا چه بود؟\n\nماجرا از این قرار است که چند روز قبل رضا باقری اصل؛ سرپرست مرکز تحول دیجیتال و فناوری اطلاعات سازمان برنامه و بودجه اعلام کرد: «سامانه نان نیز یکی سامانه\u200cهایی است که هیچ مسئله\u200cای را حل نکرده و 25 هزار میلیارد تومان برای سامانه بی\u200cحاصل نان هزینه شده است.»\n\nطرح این شبهه بلافاصله با واکنش مسئولان طرح هوشمندسازی آرد و نان و سامانه مرتبط رو به رو شد. در واقع در حالی که از اظهارات مسئول سازمان برنامه این طور برداشت می\u200cشد که 25 هزار میلیارد تومان، صرف تشکیل این سامانه شده اما اعلام شد که این مبلغ صرف حمایت از نانوایان در پی شوک کاهش درآمد آنها از محل سیستمی شدن نظارت بر عملکرد آنهاست و البته این هزینه از محل بودجه نبوده است.\n\nبا این\u200cحال برخی رسانه\u200cها و افراد مدعی اصلاح\u200cطلبی که نزدیکی خاصی به مخالفان امنیت غذایی و خودکفایی گندم و مافیاهای واردات و صادرات دارند به طرح ساماندهی عرضه آرد و نان حمله کردند. به عنوان مثال، روزنامه سازندگی وابسته به جریانی موسوم به «کارگزاران سازندگی» است که دولت هشت\u200cساله\u200c هاشمی رفسنجانی در قبضه آنها بود و عملکرد آنها از آغاز دهه 70 موجب تشدید فشار اقتصادی کمرشکن به مردم شد روز یکشنبه در تیتر یک خود، به طرح ساماندهی عرضه آرد و نان حمله کرد.\n\nنان بیات\u200cشده مدعیان اصلاحات\n\nاین روزنامه در تحلیلی که عمق کهنگی افکار و نظرات صاحبان و گردانندگان اصلی خودش را که از زمانه حاضر جا مانده\u200cاند عیان می\u200cکند، به بهانه حمله به طرح ساماندهی عرضه آرد و نان، نوشت: «دولت قبل سعی می\u200cکرد «سامانه\u200cها» را جایگزین «بازارها» کند، اما از آن\u200cجا که هیچ سازوکاری نمی\u200cتواند جایگزین بازارها شود همه سامانه\u200cها با شکست مواجه شدند.»\n\nاین تحلیل روزنامه سازندگی در حالی است که اقتصاد بازار در سال 2008 در جهان شکست خورد و نظم جدید اقتصادی ایجاد شد که اقتصادهای نوظهور، آن را سامان داده\u200cاند و حتی اروپایی\u200cها در حال الگوگیری از آن هستند. شکل گیری هوشمند سامانه\u200cها، یکی از اجزای مهم نظم اقتصادی جدید در جهان است.\n\nهمچنین عباس عبدی؛ فعال اصلاح\u200cطلب که به گفته خودش با دنیای بیرون از خانه قطع ارتباط کرده هم چند روز پس از اظهارات باقری اصل و پاسخ مسئولان امر، از جریان سامانه آرد و نان مطلع شد و با استناد به گفته\u200cهای سرپرست جديد مركز تحول ديجيتال و فناوری اطلاعات سازمان برنامه و بودجه به طرح ساماندهی عرضه آرد و نان حمله کرده است! شبیه این حمله\u200cهای کور را امثال حسین سلاح\u200cورزی و برخی دیگر از افراد رسانه\u200cای این طیف هم انجام داده\u200cاند.\n\nصرفه\u200cجویی 75 هزار میلیارد تومانی یک طرح\n\nاین در حالی است که «رسول نظافتی»؛ مدیر اجرائی طرح ملی هوشمند سازی یارانه آرد و نان در پاسخ به حمله اصلاح\u200cطلبان به طرح ساماندهی عرضه آرد و نان تصریح کرد: با اجرای طرح هوشمندسازی و جلوگیری از خروج آرد یارانه\u200cای از زنجیره تولید نان، مصرف آرد یارانه\u200cای در سال ۱۴۰۲ به سطح مصرف سال ۹۸ کاهش یافت (علی\u200cرغم افزایش جمعیت، افزایش اتباع، افزایش ۳ هزار واحد نانوایی).\n\nاو افزود: با این روند، تا پایان شهریور امسال و طی ۳۰ ماه اجرای طرح، ۷۵ هزار میلیارد تومان بار مالی کمتری به دولت تحمیل شد. بار مالی مورد اشاره مدیران سازمان برنامه نیز فارغ از عدم صحت عدد، تدبیر شهید رئیسی و خارج از طرح بود تا افزایش هزینه تولید نان برای نانوایان جبران شده و نرخ نان برای مردم افزایش نیابد؛ که در صورت تعدیل قیمت نان متناسب با تورم، در هر برهه زمانی قابل حذف است. نتیجه اینکه، در ۳۰ ماه اجرای طرح، سهم هزینه نان در سبد هزینه خانوار به نصف کاهش یافت.\n\nاصلاح پس از جنجال!\n\nپس از این پاسخ\u200cها بود که رضا باقری اصل؛ سرپرست جديد مركز تحول ديجيتال و فناوری اطلاعات سازمان برنامه و بودجه، موضع قبلی خود را اصلاح کرد و در صفحه شخصی خود نوشت: «پیرو انتشار بخشی از جلسه مرکز پژوهش\u200cهای مجلس درخصوص احکام هوشمندسازی و سامانه، نقد من به اینکه باید رویکرد یکپارچه داشته باشیم و حل اساسی مسائل جاری کشور سامانه درمانی نشود دو مثال از مثال\u200cهای ذکرشده موجب ابهام، سوءتفاهم و بعضا سوءاستفاده شده است که احتیاج به توضیح دارد».\n\nاو در ادامه نوشته است: «درخصوص سامانه نان ۲۵ هزار میلیارد تومان در واقع جبران افزایش هزینه تولید نانوا بوده است و دولت تامین منابع را پذیرفته است تا افزایش هزینه نان به مردم منتقل نشود. سامانه بدون استفاده از بودجه دولت توسعه داده شده است اما در پیش\u200cخوان نانوایی\u200cها کم فروشی و گرانفروشی این هدف را نقض می\u200cکند».\n\nسید احسان خاندوزی؛ وزیر سابق اقتصاد که ساماندهی طرح آرد و نان در زمان وزارت او آغاز شد نیز در پاسخ به تصحیح باقری اصل در صفحه شخصی خود نوشت: «ممنون از شجاعت در اصلاح اشتباه. می\u200cدانم دولت محترم در برابر فشار رانت\u200cخواران مقاومت می\u200cکند و اجازه نمی\u200cدهد سامانه\u200cهای شفاف\u200cساز حذف شود. آن جریانی که در دهه از دست رفته 1390 کارت سوخت، طرح شبنم و... را متوقف کرد و بعدها مجبور به احیا شد منفعتش در توقف سامانه املاک، آرد، صدور مجوزها و...است. از نظر آن جریان، گران\u200cسازی بهتر از شفافیت و هوشمندسازی است».\n\nهدف هوشمندسازی یارانه آرد و نان\n\nبه گزارش ایسنا، نان از جمله کالاهایی است که سالانه بودجه زیادی حدود ۱۵۰ هزار میلیارد تومانی را به خود تخصیص می\u200cدهد. این میزان، هزینه\u200cای است که دولت برای خرید ۱۰ میلیون تن گندم پرداخت و تبدیل به آرد و نان می\u200cکند اما دچار اسراف و هدررفت می\u200cشد. دولت برای حل این مشکل یا باید یارانه آرد و نان را حذف و قیمت آن را آزاد می\u200cکرد یا با سهمیه\u200cبندی آرد دست دلالان را از این موضوع کوتاه می\u200cکرد و هر دو به معنای وارد کردن شوک به سفره مردم بود.\n\nاین درحالی است که بودجه خرید تضمینی گندم مورد نیاز هر ساله افزایش می\u200cیافت اما حجم بسیار زیادی از آن گندم\u200cها به دامداری\u200cها و مرغداری\u200cها یا حتی بازار آزاد می\u200cرسید. این مسائل تا پایان سال ۱۴۰۰ بود و پیش\u200cبینی می\u200cشد تا سال ۱۴۰۱ تقاضای غیرواقعی سنگینی به سمت آرد و گندم یارانه\u200cای سرازیر شود و به همین دلیل نیز اگر دولت آرد و نان یارانه\u200cای را در نانوایی\u200cها به\u200cصورت شفاف قابل رصد نمی\u200cکرد ناچار می\u200cشد برای تضمین عرضه پایدار نان به مردم ۱۲ درصد بیشتر آرد یارانه\u200cای تامین و توزیع کند؛ بنابراین دولت وقت به پیشنهاد وزارت اقتصاد تصمیم گرفت تا بدون سهمیه\u200cبندی و آزادسازی قیمت نان، از طریق هوشمندسازی از هدررفت آرد یارانه\u200cای جلوگیری کند.\n\nضمن اینکه در فاز اول، بدون تغییر در سهمیه نانوایی\u200cها و تنها با آغاز رصد نانوایان میزان مصرف آرد در ماه ۱۲۰ هزار تن کمتر شد و یعنی از ۷۴۰ هزار تن پیش\u200cبینی شده رسید به ۶۲۰ هزار تن و به عبارتی روزی چهار هزار تن صرفه\u200cجویی که به لحاظ ارزشی حدود ۱۸۰۰ میلیارد تومان در ماه است، رسید.\n\nهدف فاز دوم طرح\n\nهدف اصلی طرح، در فازم دوم محقق می\u200cشد که درواقع همان شناور شدن سهمیه نانوایی\u200cها بود یعنی هر نانوایی به میزان نان تولیدی در ماه گذشته (عملکرد واقعی) به علاوه چند درصد بیشتر آرد دریافت کند از بهمن ۱۴۰۱ نانوایی\u200cها بسته به عملکردشان در کارتخوان\u200cها، سهمیه آرد دریافت کردند تا سهمیه آن\u200cهایی که قصدشان خارج کردن آرد از چرخه تولید نان بود کم شود و به سهمیه نانوایی\u200cهایی که متعهدانه مشغول پخت نان بودند اضافه شود. کمک هزینه پراختی دولت نیز از ۱۵ درصد به ۴۰ درصد رسید.\n\nبا گذشت ۳۰ ماه از آغاز این طرح به بلوغ خود رسیده و مصرف آرد یارانه\u200cای کشور که پیش\u200cبینی شده بود در سال ۱۴۰۱ رکورد زند و ۱۲ درصد رشد کند نه تنها بیشتر نشد بلکه چهار درصد نیز از سال قبل خود کمتر شد. با اجرائی شدن طرح هوشمندسازی طی سال\u200cهای ۱۴۰۱ و ۱۴۰۲ به میزان سه میلیون و 100 هزار تن آرد یارانه\u200cای معادل ۵۴ هزار میلیارد تومان صرفه\u200cجویی شده است.\n\nاین میزان آرد معادل نیاز ۴۰ میلیون نفر در مدت یک سال است و کاهش هزینه\u200cای که در ۳۰ ماه گذشته به واسطه طرح هوشمندسازی در حوزه عرضه نان صورت گرفت معادل ۷۵ هزار میلیارد تومان بوده و تمامی این صرفه\u200cجویی\u200cها بدون هیچ\u200cگونه شوک قیمتی اتفاق افتاده است.\n\nتجربه خسارت\u200cبار حذف سامانه\u200cها\n\nگفتنی است، راهی که دولت چهاردهم با تحریک رسانه\u200cهای اصلاح\u200cطلب در حال پیمودن آن است، قبلا در زمان دولت روحانی و در موردی مشابه، هزینه\u200cهای سنگینی به کشور تحمیل کرده است. برنامه این روزهای اصلاح\u200cطلبان، یادآور اقدامات بیژن زنگنه؛ وزیر نفت دولت روحانی است که سامانه کارت سوخت را که برای جلوگیری از قاچاق و مدیریت مصرف سوخت ایجاد شده بود کنار گذاشت. بررسی\u200cها نشان می\u200cدهد با استفاده از کارت سوخت، مصرف روزانه بنزین از حدود 74 میلیون لیتر در تیرماه 1386 به حدود 60 میلیون لیتر در سال 1389 کاهش یافت اما تصمیم دولت آقای روحانی مبنی بر حذف کارت سوخت از خردادماه 1394، مصرف روزانه بنزین را از حدود 71 میلیون لیتر در سال 1394 به حدود 92 میلیون لیتر در سال 1397 رساند.\n\nحذف کارت سوخت، حداقل 100 هزار میلیارد تومان به کشور خسارت زد و پس از چند سال دوباره برقرار شد. البته در آن مدت، کشوری که در تولید بنزین خودکفا شده بود دوباره واردکننده آن شد و ماجرای واردات بنزین یورو2 به نام یورو4، خبرساز شده بود.\n\nمیثم ظهوریان؛ نماینده مجلس در واکنش به حمله روزنامه سازندگی به طرح ساماندهی یارانه آرد و نان، با یادآوری تجربه خسارت بار حذف سامانه سوخت در صفحه شخصی خود نوشت: «طرح کارت سوخت دولت احمدی\u200cنژاد بلافاصله با شروع دولت روحانی کنار گذاشته شد و بعد از چند سال دوباره با چندصد میلیارد هزینه عیناً همان طرح را مجبور شدند، اجرا کنند.»\n\nحذف سامانه\u200cهای ضد قاچاق، شامل طرح شبنم نیز شد. این طرح موجب جلوگیری از ورود کالای قاچاق به بازار و حمایت از تولید و تجارت قانونی اجرا شد اما در دولت روحانی و به دستور محمدرضا نعمت زاده؛ وزیر فرتوت صنعت، معدن و تجارت کنار گذاشته شد. نتیجه این اقدام، ورود سالانه 25 میلیارد دلار کالای قاچاق به کشور و همزمان، گرانی کالاها بود.'), Document(metadata={'title': 'قطع «شاهرگ انرژی» اهرمی قدرتمند برای مهار رژیم صهیونیستی و غرب', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299003/قطع-شاهرگ-انرژی-اهرمی-قدرتمند-برای-مهار-رژیم-صهیونیستی-و-غرب', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='با توجه به وابستگی شدید اقتصاد غرب به انرژی و آسیب\u200cپذیری آن\u200cها در برابر شوک\u200cهای انرژی، پرهزینه کردن مسیر تامین انرژی رژیم صهیونیستی و غرب می\u200cتواند به عنوان اهرمی قدرتمند برای مهار این رژیم و فشار بر حامیان غربی آن عمل کند.\n\nبه گزارش مسیر اقتصاد، تجاوز اخیر رژیم صهیونیستی به ایران و ادامه حملات به غزه و لبنان نیازمند یک پاسخ قدرتمند و جامع از سوی ایران است که می\u200cتواند تحت عنوان عملیات بزرگ و جامع وعده صادق ۳ در زمینه\u200cهای نظامی، سیاسی، فرهنگی و اقتصادی تعریف شود.\n\nیکی از جدی\u200cترین گزینه\u200cها که هم در کوتاه مدت و هم در میان\u200cمدت باید به آن توجه کرد، گزینه اقتصادی در مقابل رژیم صهیونیستی است. در این راستا یکی از محورهایی که می\u200cتواند ضربات قابل توجهی به رژیم وارد کند، هدف قرار دادن محور انرژی این رژیم است.\n\nتداوم توحش صهیونیست\u200cها متکی به حمایت آمریکا و اروپاست که بر اساس تجربه سال\u200cهای ۱۹۷۳ و ۲۰۲۲ اقتصاد آنها شدیدا به ریسک انرژی آسیب\u200cپذیر است.\n\nجنگ اوکراین در سال ۲۰۲۲ نشان داد که قیمت انرژی عامل اصلی جهش پنج تا ۱۰ برابری تورم اروپا و آمریکاست. بنابراین توسعه جنگ به سمت چالش انرژی در غرب آسیا «که گلوگاه اصلی انرژی جهان است»، بیش از همه، آمریکا و اروپایی\u200cها را ناگزیر به توقف صهیونیست\u200cها می\u200cکند.\n\nبحران\u200cهای اخیر اقتصادی نشان داده است که اروپا و آمریکا در برابر شوک\u200cهای اقتصادی آسیب\u200cپذیر هستند.\n\nتکرار تورم شدید مواد غذایی، بحران انرژی و افزایش بدهی\u200cهای دولتی، توانایی این کشورها را برای مقابله با مشکلات اقتصادی محدود کرده است. به عنوان مثال، آلمان قادر به تحمل تورم شدید مواد غذایی نیست. بریتانیا با بحران تغذیه رو\u200cبه\u200cرو است و اتحادیه اروپا توانایی پرداخت هزینه\u200cهای بالای انرژی را ندارد. همچنین، خطر ورشکستگی بانک\u200cها و صندوق\u200cهای بازنشستگی، ثبات اقتصادی این مناطق را تهدید می\u200cکند.\n\nتمرکز عملیات وعده صادق ۳ بر زیرساخت\u200cهای انرژی رژیم صهیونیستی، این رژیم را در معرض واکنش شدید اروپا و آمریکا قرار می\u200cدهد.\n\nهرگونه اقدام تلافی\u200cجویانه از سوی این رژیم، با توجه به اهمیت تنگه هرمز، باب\u200cالمندب و دریای سرخ در تامین انرژی غرب، می\u200cتواند منجر به اختلالات گسترده\u200cای در عرضه انرژی جهانی شود و به همین دلیل، ریسک بالایی برای این رژیم به همراه خواهد داشت.\n\nاز این رو تمرکز بر نقاط شدیدا آسیب\u200cپذیر انرژی رژیم، نه تنها توانایی آن را برای پاسخگویی متقابل کاهش می\u200cدهد، بلکه اقتصاد آن را فلج کرده و امنیت سرمایه\u200cگذاری\u200cهای کلان در پروژه\u200cهای زیربنایی\u200cاش را نیز به خطر می\u200cاندازد.\n\nزیرساخت\u200cهای انرژی رژیم، نقاط آسیب\u200cپذیر متعددی دارد که عبارتند از: خط لوله باکو-تفلیس- جیهان (تامین\u200cکننده ۶۰ درصد نفت رژیم)، مخازن نفت عسقلان، پالایشگاه\u200cهای حیفا و اشدود (که کل ظرفیت پالایش و تولید سوخت رژیم را تامین می\u200cکنند)، میادین گازی کاریش، لویاتان و تامار و نیروگاه\u200cهای برق \u200cهاگیت، رابین و اشکول. در نتیجه جبهه مقاومت دست برتر را در قطع دست رژیم صهیونیستی در حوزه انرژی دارد.'), Document(metadata={'title': 'ایران\u200cمال بانک آینده را بلعید', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299002/ایران\u200cمال-بانک-آینده-را-بلعید', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='درحالی که بانک آینده، به دلیل سرمایه نظارتی منفی خود، نمی\u200cتواند تسهیلات اعطا کند، حدود ۷۰ درصد از تسهیلات پرداختی این بانک در سال ۱۴۰۲ به شرکت توسعه بین\u200cالملل ایران\u200cمال اعطا شده؛ به عبارت دیگر ایران مال در سال گذشته بیش از ۹۵ هزار میلیارد تومان وام دریافت کرده است.\n\nبه گزارش خبرگزاری دانشجو، ایران\u200cمال که بزرگ\u200cترین مجتمع تجاری – تفریحی جهان محسوب می\u200cشود. در سال ۱۳۹۹ ساخت آن به اتمام رسید و بهره\u200cبرداری شد. سرمایه\u200cگذار اصلی پروژه ایران مال، بانک آینده است و از زمان شروع ساخت این مرکز خرید تا همین امروز، وام\u200cهای اعطایی از طرف بانک آینده به ایران مال ادامه داشته است.\n\nاطلاعات تسهیلاتی که بانک آینده پرداخت کرده است، در صورت مالی این بانک در کدال به صورت سالانه منتشر می\u200cشود. هر بانک به\u200cطور کلی می\u200cتواند تا سه درصد سرمایه نظارتی به یک شرکت وابسته به خود مانند ایران مال، تسهیلات اعطا کند. موضوع قابل توجه این است که سرمایه نظارتی بانک آینده در سال ۱۴۰۲، یک رقم منفی است. به عبارت دیگر این بانک سرمایه نظارتی منفی ۱۵۰ هزار میلیارد تومان را در صورت مالی خود به ثبت رسانده است؛ بنابراین بانک آینده در وضعیتی به سر می\u200cبرد که عملا هیچ\u200cگونه تسهیلاتی اعم از تسهیلات کلان و اشخاص مرتبط نمی\u200cتواند اعطا کند!\n\nاین موضوع در حالی است که بانک آینده در سال گذشته به ایران\u200cمال بیش از ۹۵ هزار میلیارد تومان وام داده است. درواقع حدود ۷۰ درصد از تسهیلاتی که بانک آینده به شرکت\u200cها و افراد وابسته به خود پرداخت کرده، نصیب مرکز خرید ایران مال شده است. این میزان از تسهیلات اعطایی، در صورت مالی بانک آینده ثبت شده است.\n\nاز طرف دیگر، به تازگی نیز گزارشی تحت عنوان «گزارش تعیین قیمت پایه سهام» در کدال و برای شرکت توسعه بین\u200cالملل ایران مال منتشر شده که در قسمتی از آن، به تسهیلاتی که این شرکت از بانک آینده دریافت کرده، اشاره شده است.\n\nبر اساس این گزارش، اصل و سود تسهیلات دریافتی این شرکت از بانک آینده به حدود 124 هزار میلیارد تومان می\u200cرسد. به عبارت دیگر ایران\u200cمال بدهی حدود 124 هزار میلیارد تومانی به بانک آینده دارد که موظف به پرداخت آن است.\n\nبررسی آمار و اطلاعات منتشر شده از سوی بانک مرکزی نیز حاکی از این است که بیش از ۹۵ درصد وام\u200cهای پرداختی بانک آینده به شرکت ایران مال غیرجاری و معوق است؛ یعنی یا تاکنون ماه\u200cها از پرداخت آن گذشته یا احتمالا دیگر بازپرداخت نخواهد شد.\n\nموضوع مورد توجه دیگر در این گزارش این است که در سال\u200cهای ۱۳۹۹ تا ۱۴۰۱، شرکت توسعه بین\u200cالملل ایران مال به ترتیب ۸۰۳ میلیارد، ۳۳۷۱ میلیارد و ۳۶۵۱ میلیارد تومان زیان ثبت کرده است.\n\nعلاوه \u200cبر این سال\u200cها، در ۹ ماهه ۱۴۰۲ نیز ۲۳۰۱ میلیارد تومان دیگر توسط این شرکت زیان ثبت شد؛ بنابراین در همین دوره سال\u200cهای ۹۹ تا ۹ ماهه ۱۴۰۲، ایران مال بیش از ۱۰ هزار میلیارد تومان زیان کرده است.'), Document(metadata={'title': 'روزانه ۹ میلیون لیتر بنزین وارد می\u200cکنیم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299001/روزانه-۹-میلیون-لیتر-بنزین-وارد-می\u200cکنیم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس اقتصادی -\n\nمدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده\u200cهای نفتی با اشاره به تداوم روند افزایشی مصرف بنزین در کشور گفت: از ابتدای امسال تا پایان 12 آبان به\u200cصورت میانگین روزانه 124 میلیون لیتر بنزین توزیع شده که این عدد در سال گذشته 116 میلیون لیتر بوده است. ضمن اینکه میزان واردات بنزین در مهرماه به 9 میلیون لیتر در روز رسید.\n\nبه گزارش خبرنگار کیهان، «کرامت ویس\u200cکرمی» مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده\u200cهای نفتی دیروز در نشستی خبری با اشاره به اینکه نفت\u200cگاز (گازوئیل) تحویلی به نیروگاه\u200cها امسال در شهریور 32 درصد و در مهر 27 و نیم درصد افزایش یافت، اظهار کرد: مقدار نفت\u200cگاز تحویلی به نیروگاه\u200cها در آبان\u200c نیز 42 و شش دهم درصد افزایش یافته است. دستگاه\u200cهای متعددی درگیر سوخت نیروگاهی هستند که باید همگی در شرایط کاهش چهار درجه\u200cای دما نسبت به پارسال، با یکدیگر همکاری کنند.\n\nبه گفته وی حجم نفت\u200cگاز تولیدی در مهر و آبان 1403، در مقایسه با مدت مشابه پارسال، شش درصد افزایش یافته است.\n\nویس\u200cکرمی با بیان اینکه سطح ذخایر سوخت مایع، تابعی از مصرف است و مدیریت مصرف سوخت باید در تمام بخش\u200cهای خانگی و صنایع هم اتفاق بیفتد، افزود: ابتدای شهریور امسال سطح ذخایر نفت\u200cگاز نیروگاه\u200cها 43 درصد و نفت\u200cکوره (مازوت) 23 درصد نسبت به مدت مشابه پارسال کاهش یافت.\n\nمدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده\u200cهای نفتی ایران ادامه داد: در شهریور امسال مقدار تولید سوخت مایع نسبت به شهریور سال گذشته، به میزان دو درصد افزایش یافت. این موضوع در شرایطی اتفاق افتاده که روزانه به\u200cطور میانگین 133 میلیون لیتر بنزین در کشور توزیع شده است.\n\nبنزین وارداتی استاندارد است\n\nوی با بیان اینکه مقدار تحویل نفت\u200cگاز نیروگاه\u200cها از ابتدای 1403 تا روز 12 آبان با میانگین روزانه 25 میلیون لیتر، 23 درصد افزایش یافته است، بیان کرد: در شهریور امسال مقدار نفت\u200cکوره تحویلی به نیروگاه\u200cها، 75 درصد افزایش یافت که از ابتدای سال 38 درصد افزایش را تجربه کرده است. در پاییز امسال، شاهد سرمای زودرس در مقایسه با مدت مشابه پارسال هستیم که سبب افزایش مصرف سوخت در کشور شده است.\n\nمدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده\u200cهای نفتی با اشاره به تداوم روند افزایشی مصرف بنزین در کشور گفت: از ابتدای امسال تا پایان 12 آبان به\u200cصورت میانگین روزانه 124 میلیون لیتر بنزین توزیع شده که این عدد در سال گذشته 116 میلیون لیتر بوده است. یعنی امسال حدود هشت درصد رشد داشتیم. ضمن اینکه میزان واردات بنزین در مهرماه به 9 میلیون لیتر در روز رسید و کیفیت این بنزین وارداتی براساس شاخص\u200cهای استاندارد ملی است.\n\nویس\u200cکرمی تأکید کرد: در آبان ۱۴۰۳، توزیع بنزین کشور به\u200cصورت متوسط روزانه 122 میلیون لیتر بوده است. این عدد سال قبل 114 میلیون لیتر بود که رشد هفت و چهار دهم درصدی مصرف نشان می\u200cدهد.\n\nوی ادامه داد: عمده واردات بنزین ایران به صورت سوآپی است و در شش ماهه نخست امسال به طور متوسط روزانه هشت و نیم میلیون لیتر واردات بنزین داشتیم.\n\nمدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده\u200cهای نفتی با بیان اینکه پالایشگاه\u200cهای کشور توان تولید 70 درصد بنزین تولیدی ایران با استاندارد یورو چهار را دارند، گفت: بر اساس مصوبه هیئت وزیران در سال 1397، اگر مصرف بنزین کشور روزانه از 85 میلیون لیتر تجاوز کرد، وزارت نفت الزامی برای توزیع بنزین یورو چهار ندارد. از این رو با افزایش حجم مصرف و توزیع بنزین، با وجود آنکه بنزین تولیدی در پالایشگاه\u200cهایی مثل ستاره خلیج\u200cفارس، شاخص\u200cهای زیست\u200cمحیطی استاندارد یورو چهار را دارد اما از نظر اکتان با توجه به نیاز افزایش حجم بنزین، اکتان پایین\u200cتری در زمان توزیع خواهد داشت. (هر\u200c\u200cچه اکتان بنزین بیشتر باشد، بنزین با کیفیت\u200cتر است)\n\nوی افزود: توزیع بنزین با استاندارد یورو چهار در کلانشهرهایی مثل تهران، اراک، تبریز، مشهد، اهواز و شیراز صورت می\u200cگیرد و بقیه بنزین توزیعی نیز\n\nبر اساس استانداردهای ملی است.\n\nانتقاد از کندی و توقف توسعه سی\u200cان\u200cجی\n\nویس\u200cکرمی با انتقاد از کندی و توقف توسعه CNG در سال\u200cهای اخیر در پاسخ به کیهان گفت: ۲۵۰۰ جایگاه CNG در کشور است که 35 میلیون لیتر روزانه ظرفیت دارند، ولی از این ظرفیت به طور کامل استفاده نمی\u200cشود در حالی\u200cکه می\u200cتواند در زمینه کاهش مصرف بنزین بسیار مؤثر باشد.\n\nوی ادامه داد: قرار بود بر اساس مصوبه شورای اقتصاد، 900 هزار خودروی پرمصرف عمومی اعم از وانت\u200cبارها و تاکسی\u200cها دوگانه سوز شوند اما تا امروز حدود 400 هزار دستگاه تبدیل شده است و به دلیل عدم پرداخت منابع مالی و مطالبات پیمانکاران، این کار متوقف شده بود.'), Document(metadata={'title': 'یک\u200cمیلیون متقاضی نهضت ملی مسکن در صف پرداخت تسهیلات بانکی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298999/یک\u200cمیلیون-متقاضی-نهضت-ملی-مسکن-در-صف-پرداخت-تسهیلات-بانکی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='از ابتدای اجرای طرح نهضت ملی مسکن تاکنون با وجود معرفی حدود دو میلیون واحد به بانک\u200cها تنها برای ۹۰۰ هزار واحد در بانک\u200cها پرونده تشکیل شده\n\nاست.\n\nبه گزارش خبرگزاری تسنیم، بر اساس آمار از ابتدای اجرای طرح نهضت ملی مسکن تا مهرماه امسال حدود یک میلیون و 900 هزار واحد مسکن شامل واحدهای خودمالکی، مسکن روستایی و بافت فرسوده برای پرداخت تسهیلات به بانک\u200cها معرفی شده است. از این تعداد قرارداد حدود 900 هزار واحد به\u200cمبلغ حدود 336 هزار میلیارد تومان از سوی بانک\u200cها امضا شده است.\n\nاز مبلغ قراردادهای امضا شده نیز تا مهرماه حدود 175هزار میلیارد تومان پرداخت شده است، به\u200cعبارتی در زمان حاضر حدود یک میلیون متقاضی نهضت ملی مسکن در صف امضای قرارداد و پرداخت تسهیلات از سوی بانک\u200cها و مؤسسات مالی قرار دارند.\n\nوصول فقط 3 درصد جریمه از بانک\u200cها\n\nهمچنین به گزارش خبرگزاری فارس، محمدرضا مهدیار اسماعیلی؛ مدیرعامل صندوق ملی مسکن گفت: بانک\u200cها به خاطر استنکاف از پرداخت تسهیلات جهش تولید مسکن\u200c، 220 هزار میلیارد تومان جریمه شدند که دو تا سه هزار میلیارد تومان آن وصول شده است.\n\nوی با بیان اینکه از 10 روش منابع برای صندوق پیش\u200cبینی شده است، گفت: یکی از آنها منابع تملک دارایی است. امسال 25 هزار میلیارد و سال گذشته نیز 30 هزار میلیارد تومان که سال گذشته 50 درصد آن صرف نهضت ملی مسکن شد. منبع دیگر، منابع حاصل از استنکاف بانک\u200cها از پرداخت تسهیلات نهضت ملی مسکن است که موظف بودند 20 درصد از تسهیلات خود را در حوزه مسکن صرف کنند.\n\nمدیرعامل صندوق ملی مسکن ادامه داد: میزان تخلف بانک\u200cها در سال اول حدود 61 هزار میلیارد تومان بود که برگه تشخیص برای آنها صادر شد و این رقم در سال دوم نیز 91 هزار میلیارد تومان شد که برگه تشخیص آن نیز صادر شده\n\nاست.\n\nاسماعیلی افزود: امسال این رقم حدود 91 هزار میلیارد تومان است. از این میزان حدود دو تا سه هزار میلیارد تومان وصول شده است. البته برخی بانک\u200cها برای اینکه جریمه نشوند به تعهدات خود عمل کردند. مجموع منابعی که تاکنون از طرق مختلف چه آورده مردم چه منابع دیگر به صندوق وارد شده، 500 هزار میلیارد تومان است که با چشم انداز ما که سه هزار هزار میلیارد تومان بوده است فاصله زیادی دارد.\n\nمدیرعامل صندوق ملی مسکن در پاسخ به اینکه سهم آورده مردم و سهم الشرکه بانک\u200cها به تفکیک چقدر بوده است، گفت: 302 هزار میلیارد تومان آورده مردم و 174 هزار میلیارد تومان سهم بانک\u200cها و باقی ان منابع صندوق است.\n\nاسماعیلی اظهار کرد: مطابق قانون در سال 1400 بانک\u200cها باید 360 هزار میلیارد تومان، در سال 1401 به میزان 405 هزار میلیارد تومان و در سال 1403 به مقدار 605 هزار میلیارد تومان به نهضت ملی مسکن تسهیلات پرداخت می\u200cکردند که در سال 1403 باید 797 هزار میلیارد تومان باید تسهیلات پرداخت می\u200cکردند که مجموع آن 2200 هزار میلیارد تومان می\u200cشود اما در حال حاضر کمتر از یک چهارم آن عملی شده است.'), Document(metadata={'title': 'خداحافظی آخر با مادر (حدیث دشت عشق)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298998/خداحافظی-آخر-با-مادر-حدیث-دشت-عشق', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بسیجی شهید رضا طاهرخانی، یکم خرداد سال ۱۳۴۴ در شهر تاکستان به دنیا آمد. متاهل بود و از سوی بسیج در جبهه حضور یافت. پس از حضور در جبهه، روز هفتم تیر سال ۱۳۶۶ توسط نیروهای بعثی بر اثر اصابت ترکش به کمر و سر، شهید شد. شهید طاهرخانی در ۲۲ سالگی در منطقه سردشت به شهادت رسید و پیکر پاکش در گلزار شهدای تاکستان آرام گرفت. مادر شهيد می\u200cگوید: «آخرین باری که می\u200cخواست به جبهه برود از خانواده اجازه گرفت. پدرش را بوسید و حلالیت خواست و من را هم در آغوش گرفت و بوسید. تعجب کردم گفتم چرا این\u200cگونه خداحافظی می\u200cکنی. اما پسرم هیچ نگفت، خداحافظی کرد و رفت تا اینکه ۲۰ روز بعد شهید شد.» شهید رضا طاهرخانی در وصیت\u200cنامه\u200cاش نوشت: «به خواهرانم توصیه می\u200cکنم که حجاب اسلامیشان را کاملاً رعایت کنند؛ چون حجابِ خواهر من کوبنده\u200cتر از خون من است که به دست دشمن به زمین ریخته شده است. از شما مردم تاکستان می\u200cخواهم، همچنان که در خط ولایت فقیه مانده\u200cاید، مقاوم و پا برجا بمانید و دیگر اینکه در نمازجمعه شرکت فعال داشته باشید. از شما می\u200cخواهم به طور گسترده و هر چه باشکوه\u200cتر در نمازجمعه شرکت کنید و از همه جهت پشتیبان امام جمعه خود باشید. در مورد مسئولان شهر نیز دقت کنید که از میان برادران مؤمن و با ایمان شهرمان انتخاب گردند.همچنین هوشیار باشید، کسانی به مجلس راه یابند که به درد اسلام بخورند؛ چون مجلس جای قانون\u200cگذاری کشور است و باید کسانی را انتخاب کنید که همیشه در خط اسلام و امام و از میان خودتان باشند و برای پیشرفت شهرمان خدمت نمایند.»'), Document(metadata={'title': 'افزایش 500 درصدی قیمت میوه از باغ تا خانه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299000/افزایش-500-درصدی-قیمت-میوه-از-باغ-تا-خانه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بازار میوه این روزها پرالتهاب است و سود افزایش 500 درصدی قیمت میوه از باغ تا خانه را دلالان با سوداگری به خود اختصاص می\u200cدهند.\n\nبه گزارش خبرگزاری فارس، گزارش میدانی از مناطق مختلف تهران نشان می\u200cدهد که میانگین قیمت میوه کیلویی ۵۰ هزار تومان است و گوجه فرنگی\n\nدر میادین تره بار حدود 25 تا 30 هزار تومان و در بازار تا 50 هزار تومان هم می\u200cرسد. رشد این قیمت\u200cها از دو هفته گذشته شتاب گرفته است.\n\nرئیس اتحادیه بارفروشان گفته بود که «بارندگی در مناطق جنوب کشور و نیز یخ\u200cزدگی در استان\u200cهایی مانند زنجان باعث شده بار کمتری به بازار برسد.» طبیعت در ایران، همچنان از قرون گذشته که امکانات امروزی نبود تاکنون که انواع انبارها، سردخانه\u200cها و... اختراع شده، مقصر اصلی گرانی میوه و تره بار است! مدیریت بازارهای میوه و تره بار، به افرادی با افکار و اقدامات به روز نیازمند است تا با در هر باران و بادی، از نوسان بازار جلوگیری\n\nشود. گفتنی است، میوه\u200cهای گران فرصت خوبی را برای دلالی و واسطه\u200cگری ایجاد کرده و به دلیل سود جذاب روز به روز تعداد آنها بیشتر شده و به همان نسبت درآمد بخش تولید ضعیف\u200cتر می\u200cشود. طبق یک تحقیق از سر زمین تا بازار چندین بار میوه دست دلالان می\u200cچرخد و تا ۵۰۰ درصد قیمت بالا می\u200cرود. میوه\u200cهای وارداتی در میدان مرکزی میوه و تره\u200cبار از شب تا صبح حداقل سه بار بین دلالان دست به دست می\u200cشود.'), Document(metadata={'title': 'رنگرز: دادمرز آینده روشنی دارد طلای جهان حق علی گرایی بود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298997/رنگرز-دادمرز-آینده-روشنی-دارد-طلای-جهان-حق-علی-گرایی-بود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سرمربی تیم ملی کشتی فرنگی گفت: محمدعلی گرایی یک طلای جهان و مدال المپیک در کارنامه\u200cاش کم داشت و خدا را شکر که در این مسابقات با شایستگی توانست مدال طلای جهان را به ویترین افتخارات خود اضافه کند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس ورزشی-\n\nرقابت\u200cهای کشتی فرنگی زیر 23 سال و همچنین مسابقات قهرمانی جهان در اوزان غیرالمپیکی ابتدای آبان ماه در شهر تیرانا کشور آلبانی برگزار شد و تیم ایران در رده سنی امیدها عنوان قهرمانی جهان را به\u200cدست آورد. در این رقابت\u200cها ایران با کسب ۳ مدال طلا و ۴ مدال برنز جام قهرمانی را به\u200cدست آورد. همچنین در مسابقات قهرمانی جهان در اوزان غیرالمپیکی نیز تیم ایران با هدایت حسن رنگرز با کسب یک مدال طلا و یک مدال نقره و ۵۱ امتیاز نایب قهرمان شد. برای ایران در این رقابت\u200cها محمدعلی گرایی در وزن 82 کیلوگرم به طلا رسید و پویا دادمرز در وزن 55 کیلوگرم به مدال نقره بسنده کرد.\n\nپشتوانه\u200cسازی برای تیم ملی بزرگسالان\n\nحالا اما پس از گذشت چند روز از این رقابت\u200cها، حسن رنگرز سرمربی تیم ملی کشتی فرنگی به تشریح شرایط تیمش پرداخته است. رنگرز دیروز در گفت\u200cو\u200cگویی درباره قهرمانی تیم ملی کشتی فرنگی زیر ۲۳ سال ایران در رقابت\u200cهای جهانی آلبانی، اظهار داشت: با وجودی\u200cکه تیم\u200cهای امید ایران سال گذشته به دلیل عدم صدور روادید نتوانستند در مسابقات قهرمانی جهان حاضر شوند، از اینکه توانستیم از عنوان قهرمانی خود در رقابت\u200cهای جهانی سال قبل از آن دفاع کنیم خیلی خوشحالم. همچنین جوانان شایسته کشتی فرنگی ایران با نمایش بسیار خوب خود نشان دادند پشتوانه\u200cهای بسیار خوبی برای کشتی ایران هستند و با توجه به نگاه فدراسیون و کادر فنی تیم ملی، می\u200cتوانیم با حفظ و صیانت از این جوانان تیمی خوب و یکدست را برای المپیک ۲۰۲۸ آماده کنیم.\n\nسرمربی تیم ملی کشتی فرنگی امید و بزرگسالان ایران، با ابراز رضایت از عملکرد فرنگی\u200cکاران زیر ۲۳ سال ایران در مسابقات قهرمانی جهان، گفت: تمامی نفرات ما نمایش خوبی در این رقابت\u200cها داشتند و نشان دادند استعدادهای بی\u200cنظیری در کشتی ایران هستند. قطعا با حمایت همه\u200cجانبه فدراسیون کشتی این سرمایه\u200cها حفظ خواهند شد و برای آن\u200cها برنامه\u200cهای ویژه\u200cای با نگاه به المپیک بعدی خواهیم داشت.\n\nدادمرز آینده روشنی دارد\n\nوی در ادامه درباره نایب قهرمانی تیم ۴ نفره کشتی فرنگی بزرگسالان ایران در رقابت\u200cهای جهانی اوزان غیرالمپیکی، خاطرنشان کرد: ما در مجموع در ۳ اردو این بچه\u200cها را در اختیار داشتیم. در وزن ۵۵ کیلوگرم از اینکه مدال برنز پویا دادمرز در رقابت\u200cهای جهانی به مدال نقره تبدیل شد خیلی خوشحالم. قطعا با توجه به عملکرد دادمرز چشم\u200cانداز روشنی را برای او در ۴ سال آتی متصور هستیم. به اعتقاد من او در فینال همه تلاشش را به کار گرفت و کشتی خوبی را به نمایش گذاشت اما زورش به الدانیز عزیزلی آذربایجانی نرسید.\n\nرنگرز در ادامه گفت\u200cوگوی خود با خبرگزاری ایسنا، با اشاره به عملکرد ایمان محمدی در وزن ۶۳ کیلوگرم و نرسیدن دست او به مدال، گفت: ایمان محمدی در اوج شایستگی نتوانست به مدال برسد. به اعتقاد من داور باید با قاطعیت بیشتری قضاوت می\u200cکرد. او به لحاظ بدنی کشتی\u200cگیر بسیار خوبی است اما در حالت خاک ضعف دارد و باید بیشتر بر روی آن کار کند. به نظر من او با توجه به تلاش و سختکوشی که دارد می\u200cتواند این نقیصه را برطرف کند و حتی این نقطه ضعف را به نقطه قوت خود تبدیل کند.\n\nرضا گرایی دیگر به 67 کیلوگرم برنمی\u200cگردد\n\nسرمربی تیم ملی کشتی فرنگی، درباره حذف عجیب محمدرضاگرایی دارنده مدال\u200cهای طلای جهان و المپیک پس از شکست مقابل حریف گمنام آمریکایی در دور نخست، گفت: محمدرضا گرایی اولین حضور خود را در یک رویداد رسمی در وزن ۷۲ کیلوگرم را پشت سر گذاشت. قطعا او مقابل کشتی\u200cگیر آمریکایی ایرادهای فنی زیادی داشت که با وجود شایستگی نتوانست به پیروزی برسد. با رضا گرایی نشستیم و موضوعات مختلف را بررسی کردیم. یادمان نرود که او ۴ مدال با ارزش جهانی و المپیک دارد. او در حال حاضر انگیزه بسیار زیادی دارد و قطعا می\u200cتواند در وزن جدید به موفقیت برسد.\n\nوی ادامه داد: او خیلی دیر اما در تصمیمی درست به وزن ۷۲ کیلوگرم آمد و قطعا می\u200cتواند در این وزن شایستگی\u200cهای خود را به اثبات برساند. بنا داریم او را در این وزن حفظ کنیم و ان\u200cشاءالله پس از کسب مدال\u200cهای جهانی در این وزن، برای المپیک بعدی او را به مرور به وزن ۷۷ کیلوگرم بیاوریم. او دیگر به وزن ۶۷ کیلوگرم بازنمی\u200cگردد و در همین وزن ۷۲ کیلوگرم به کار خود ادامه خواهد داد. گرایی در این وزن حریفان جوان و خوبی مثل دانیال سهرابی دارد که برای رسیدن به دوبنده تیم ملی رقابت جذابی خواهند داشت.\n\nعلی گرایی به حقش رسید\n\nرنگرز در ادامه به کسب مدال طلای محمدعلی گرایی در وزن ۸۲ کیلوگرم اشاره کرد و گفت: علی گرایی ۳ سال خیلی سخت را تحمل و صبوری کرد و در آخر به هدفش رسید. همیشه نگران این موضوع بودم که علی گرایی نیز به سرنوشت رضا یزدانی که با وجود شایستگی زیاد به حقش در کشتی آزاد المپیک نرسید، دچار شود. از اینکه او بالاخره به حقش رسید و مدال طلای جهان گرفت خیلی خوشحالم. او یک طلای جهان و مدال المپیک در کارنامه\u200cاش کم داشت و خدا را شکر که در این مسابقات با شایستگی توانست مدال طلای جهان را به ویترین افتخارات خود اضافه کند. قطعا برای او نیز در رابطه با ۴ سال پیش رو برنامه خواهیم داشت.\n\nهمه امکانات برای تیم ملی فراهم است\n\nسرمربی تیم ملی کشتی فرنگی، در پایان با بیان اینکه چرخه انتخابی تیم ملی کشتی فرنگی را ظرف یکی دو هفته آینده به فدراسیون کشتی ارائه خواهیم کرد، خاطرنشان کرد: از فدراسیون کشتی ممنونم که همه امکانات لازم را برای بزرگی کشتی فرنگی مهیا کرده است. ما ۲ مربی سازنده در مسابقات جهانی داشتیم که روی سکو رفتند تا به این شکل مقداری از زحمات آن\u200cها جبران شود و از آن\u200cها به پاس زحماتشان قدردانی کنیم. هر چه هست متعلق به مربیان سازنده و زحمتکش کشتی فرنگی ایران است. همه ما سرباز وطن هستیم و ابزاری هستیم تا بتوانیم به واسطه کشتی دل مردم عزیزمان را شاد کنیم.'), Document(metadata={'title': 'اخبار کوتاه از فوتبال', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298996/اخبار-کوتاه-از-فوتبال', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تاج: ۴ یا ۵ گل از کره و ژاپن عقبیم\n\nرئیس فدراسیون فوتبال ایران گفت: در حال حاضر هیچ\u200cکس نمی\u200cتواند بگوید که از شرایط فعلی فوتبال کشور راضی است و خودم نیز از وضعیت فدراسیون راضی نیستم.\n\nمهدی تاج رئیس فدراسیون فوتبال با تأکید بر اینکه فوتبال ما نسبت به بسیاری از کشورهای آسیایی عقب است، خاطر نشان کرد: بودجه فدراسیون فوتبال نسبت به خیلی از کشورهای دیگر قابل مقایسه نیست و اگر بخواهیم وضعیت\u200cمان را با کشورهایی مثل ژاپن و کره مقایسه کنیم، حداقل چهار یا پنج گل عقب هستیم\u200c. وی یادآور شد: در حال حاضر هیچ\u200cکس نمی\u200cتواند بگوید که از شرایط فعلی فوتبال کشور راضی است و خودم نیز از وضعیت فدراسیون راضی نیستم، چون ظرفیت\u200cهای زیادی وجود دارد.\n\nرئیس فدراسیون فوتبال در مورد ورزشگاه\u200cهای کشور اظهار داشت: ورزشگاه نقش جهان در حال آماده\u200cسازی است و فولادشهر هم با هزینه 45 میلیارد تومانی آماده شده. به زودی چهار یا پنج ورزشگاه در سراسر کشور وارد مدار خواهند شد و امیدواریم که ورزشگاه نقش جهان نیز به زودی به بهره\u200cبرداری برسد. وی در پایان گفت: در دی ماه آینده قرار است که نماینده\u200cهای کنفدراسیون آسیا برای بازدید از ورزشگاه\u200cهای کشور به ایران سفر کنند و در این سفر 16 ورزشگاه ما تأیید خواهند شد که اتفاق خوبی است.\n\nتیم ملی با پرواز چارتر به لائوس می\u200cرود\n\nدبیرکل فدراسیون فوتبال اعلام کرد تیم ملی با یک پرواز اختصاصی راهی لائوس می\u200cشود.\n\nتیم ملی فوتبال ایران ۲۴ آبان آخرین بازی خود در دور رفت مرحله سوم انتخابی جام جهانی ۲۰۲۶ را در شهر وینتیان لائوس مقابل کره شمالی برگزار می\u200cکند.\n\nهدایت ممبینی، دبیرکل فدراسیون از اعزام اعضای تیم ملی به این شهر با یک پرواز اختصاصی خبر داد. ممبنی عنوان کرد: با پیگیری\u200cهای فدراسیون فوتبال مقدمات پرواز اختصاصی تیم ملی به لائوس فراهم شد تا کاروان تیم بدون دغدغه پرواز طولانی راهی این کشور شود. از همه افرادی که فدراسیون فوتبال را در فراهم شدن این پرواز یاری کرده تشکر و برای تیم ملی ایران آرزوی موفقیت دارم\u200c.\n\nطبق گفته تاج رئیس فدراسیون فوتبال هزینه سفر تیم ملی به لائوس برای دیدار با کره شمالی 14 میلیارد تومان برآورد شده است.\n\nرقابت بی\u200cنتیجه مثلث فوتبالی در اصفهان\n\nمجمع انتخاباتی هیئت فوتبال استان اصفهان با حضور ۳ کاندیدا برگزار شد که در نهایت این مثلث رقابتی، رئیس پیشین برای یک دوره دیگر ابقا شد.\n\nمجمع انتخاباتی ریاست هیئت فوتبال استان اصفهان با حضور رئیس فدراسیون فوتبال، مسئول امور استان\u200cهای فدراسیون، مدیرکل ورزش و جوانان استان اصفهان، مدیران عامل باشگاه\u200cهای ذوب\u200cآهن و گیتی\u200cپسند، نمایندگان داوری، مربیان، ناظران و بازیکنان، رؤسای هیئت\u200cهای شهرستانی و با شرکت ۳ کاندید، پیش از ظهر دیروز در سالن جلسات اتاق بازرگانی اصفهان برگزار شد. علی طاهری، وحید رجبی و حمیدرضا دادخواه ۳ کاندیدای حاضر در این مجمع بودند. در ابتدا هر ۳ نفر در زمان ۵ دقیقه\u200cای به تشریح برنامه\u200cریزی\u200cهای خود پرداختند، اما در نهایت پس از یک مرحله رای\u200cگیری علی طاهری با اختلاف از دیگر رقبا و نتیجه ۲۸ رای از ۴۷ عضو مجمع، انتخاب شد تا یک دوره دیگر سکان هدایت فوتبال اصفهان را برعهده داشته باشد. حمیدرضا دادخواه و وحید رجبی هر کدام به ترتیب ۱۰ و ۸ رای به\u200cدست آوردند.'), Document(metadata={'title': 'کسب باارزش\u200cترین مدال تاریخ بوکس ایران توسط ملک\u200cخطابی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298995/کسب-باارزش\u200cترین-مدال-تاریخ-بوکس-ایران-توسط-ملک\u200cخطابی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بوکسور تیم ملی جوانان کشورمان موفق شد ضمن تاریخ\u200cسازی به عنوان نخستین فینالیست بوکس ایران در رقابت\u200cهای جهانی، مدال ارزشمند نقره این مسابقات را از آن خود کند.\n\nرقابت\u200cهای بوکس قهرمانی جوانان جهان که از دوم آبان\u200cماه با حضور ۶۶۰ بوکسور از ۷۷ کشور در مونته\u200cنگرو آغاز شده بود، با کسب مدال ارزشمند و تاریخی نقره برای نماینده کشورمان به پایان رسید. یکشنبه شب و در فینال وزن ۹۲ کیلوگرم، امیررضا ملک\u200cخطابی که با برتری مقابل نمایندگان ترکیه، روسیه و قرقیزستان به فینال رسیده بود، برابر «ماماسولیف» بوکسور قدرتمند ازبکستانی بالای رینگ رفت و در مبارزه\u200cای نزدیک و تماشایی با نتیجه ۳ بر ۲ مبارزه را واگذار و به مدال نقره جهان بسنده کرد. تیم ایران با چهار بوکسور در این رویداد حاضر شد و عملکردی درخشان داشت و رکوردهای بی\u200cنظیری را ثبت کرد. امیررضا ملک\u200cخطابی به مدال تاریخی نقره رسید و مهدی کاظمی و امیر اسماعیلی به مدال ارزشمند برنز رسیدند. این نخستین مدال\u200cهای تیم جوانان ایران در ادوار مختلف پیکارهای جهانی است. همچنین ملک\u200cخطابی نخستین بوکسور تاریخ ایران لقب گرفت که به فینال مسابقات جهانی رسید. هدایت تیم ملی بوکس جوانان ایران را رضا مهدی\u200cپور برعهده \u200cدارد. مرتضی سپهوند و ایمان طیبی نیز مربیان تیم در پیکارهای جهانی بودند.'), Document(metadata={'title': 'سعدالله\u200cیف: کامران قاسم\u200cپور را دست کم گرفته بودم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298994/سعدالله\u200cیف-کامران-قاسم\u200cپور-را-دست-کم-گرفته-بودم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='عبدالرشید سعدالله\u200cیف با اعلام اینکه کشتی\u200cگیر ایرانی را دست کم گرفته بود عنوان کرد از نظر فیزیکی کامران قاسم\u200cپور قوی\u200cتر از تیلور بود.\n\nعبدالرشید سعدالله\u200cیف برای ششمین بار قهرمان کشتی آزاد جهان شد. او در مبارزه پایانی به راحتی میریانی مایتسورادزه گرجستانی را شکست داد (۶ بر صفر) اما در نیمه نهائی کار بسیار سختی را پشت سر گذاشت و در آخرین ثانیه\u200cها کامران قاسم\u200cپور ایرانی را شکست داد. او در گفت\u200cوگو با اسپورت اکسپرس روسیه گفت: قاسم\u200cپور را کمی دست کم گرفتم. او بسیار آماده و با انگیزه بود. در وقت دوم احساس کردم او دیگر خسته شده است. حرکتی که او روی من انجام داد (زیر گرفتن) می\u200cخواستم خودم روی او انجام دهم. اما من لحظه را از دست دادم و اشتباه کردم. اصلا ناامید نشدم، تا آخر جنگیدم. خدا را شکر، خداوند متعال به من کمک کرد. من از همان ابتدا می\u200cخواستم این حرکت را روی او انجام دهم. او فرصت نداد و نداد و نداد اما در نهایت نتیجه گرفتم. او افتاد. اگر ۳۰ ثانیه دیگر فرصت داشتم، فکر می\u200cکنم او دیگر نمی\u200cتوانست کشتی بگیرد بنابراین در نهایت مجبور شدم ریسک کنم. سعدالله\u200cیف درباره مبارزه با تیلور آمریکایی هم عنوان داشت: هواداران کشتی آزاد سه چهار سال منتظر این مبارزه بودند و در نهایت معلوم شد در دور اول قرار است با هم کشتی بگیریم. من بسیار آماده و با انگیزه بودم. او از نظر بدنی کمی ضعیف\u200cتر از قاسم\u200cپور است اما بسیار تکنیکی است و در همه شرایط کار می\u200cکند، بنابراین ما نمی\u200cتوانیم جلوی او آرامش داشته باشیم. این کشتی تفاوت بین مدارس روسی و آمریکایی را نشان داد. (لبخند می\u200cزند) کشتی ما فنی\u200cتر است، به اصطلاح باید کمی تقلب می\u200cکردیم.'), Document(metadata={'title': 'گرایی: قصد خداحافظی ندارم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298993/گرایی-قصد-خداحافظی-ندارم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دارنده مدال طلای مسابقات جهانی کشتی فرنگی گفت: خدا را شکر با وجود تغییر وزن و قضاوت\u200cهای ناعادلانه داوران توانستم یک مدال طلای جهانی به کارنامه\u200cام اضافه کنم.\n\nمحمدعلی گرایی در تازه\u200cترین صحبت\u200cهای خود درباره سطح مسابقات جهانی و کسب مدال طلای این مسابقات گفت: مسابقات جهانی اوزان غیرالمپیکی بعد از رقابت\u200cهای المپیک برگزار شد و چهار وزنی که در المپیک حضور نداشتند در مسابقات جهانی به مصاف حریفان خود رفتند. خدا را شکر توانستم یک مدال به مدال\u200cهای جهانی\u200cام اضافه کنم و این بار رنگ آن طلا شد و از این بابت خیلی خوشحالم. گرایی با اشاره به حریفانش در این مسابقات گفت: حریفانی که در این مسابقه داشتم همگی رنک یک تا چهار سید جهانی بودند و همگی در یک سطح بودیم. با توجه به اینکه مسابقات جهانی بعد از المپیک پاریس برگزار شد، سطح رقابت\u200cها بالا بود و خدا را شکر از نتیجه\u200cای که کسب کردم راضی هستم و امیدوارم این روند در وزن جدیدم ادامه پیدا کند. وی تأکید کرد: مسابقات از نظر کیفی و کمی واقعاً ضعیف بود و مهم\u200cترین موضوع هم بحث داوری بود. متأسفانه زمانی هم که کشتی\u200cگیران ایرانی روی تشک می\u200cرفتند داوران یک\u200cطرفه سوت می\u200cزدند و تمام کشتی\u200cها را یک\u200cطرفه قضاوت کردند. در جدال با حریف ژاپنی کشتی را از دست من درآوردند. نمی\u200cدانم چرا قضاوت\u200cها به این صورت بود. در کل داوری به سود ایران نبود. مطمئنم اگر در دیدار با حریف مولداوی شرایط به صورت یکسان نبود به نفع حریفم سوت می\u200cزدند اما به خاطر اینکه خیلی واضح حریف از پا استفاده کرده بود و سرمربی تیم هم درخواست چلنج داده بود آن\u200cها دیگر نمی\u200cتوانستند و رأی داورها برگشت. دارنده مدال طلای مسابقات جهانی در مورد شایعه خداحافظی\u200cاش از کشتی گفت: نه چنین چیزی مطرح نیست. من فعلاً قصد خداحافظی ندارم.'), Document(metadata={'title': 'لیگ بسکتبال تعطیل شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298992/لیگ-بسکتبال-تعطیل-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 20, 19), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='لیگ برتر بسکتبال مردان ایران از دیروز نزدیک به سه هفته تعطیل می\u200cشود.\n\nهفته هفتم لیگ برتر بسکتبال مردان ایران دیروز با برگزاری شش دیدار پیگیری شد تا این رقابت\u200cها برای آغاز اردوهای تیم ملی به صورت موقت تعطیل شود. تیم ملی ایران قرار است در پنجره دوم مسابقات انتخابی کاپ\u200cآسیا ۲۰۲۵ عربستان، روزهای دوم و پنجم آذر به مصاف قزاقستان و قطر برود که به همین منظور اردوی تیم ملی از فردا (سه\u200cشنبه- ۱۵ آبان ۱۴۰۳) به میزبانی سالن آزادی آغاز می\u200cشود. به این ترتیب مسابقات لیگ برتر ایران حدودا ۲۰ روز تعطیل خواهد شد تا تیم ملی اردو و مسابقات پیش رو را پشت سر بگذارد. این اردوی تیم ملی با حضور ۱۹ بازیکن بر پا خواهد شد.\n\nبرنامه بازی\u200cهای تیم ملی ایران در پنجره دوم انتخابی\u200cهای کاپ آسیا ۲۰۲۵- عربستان:\n\nبازی اول-جمعه: ۲ آذر ۱۴۰۳\n\n* ایران............................................................................... قزاقستان (ساعت ۱۷:۰۰)\n\nبازی دوم- دوشنبه: ۵ آذر ۱۴۰۳\n\n* قطر.......................................................................................... ایران(ساعت ۲۰:۰۰)'), Document(metadata={'title': 'تجلی مسئولیت شهروندی با آمـوزش مـدنی در مدرسه و جامعه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298991/تجلی-مسئولیت-شهروندی-با-آمـوزش-مـدنی-در-مدرسه-و-جامعه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='چهاردهم آبان\u200cماه به \u200cعنوان روز فرهنگ عمومی نام\u200cگذاری شده است. انتخاب یک روز ویژه برای این موضوع بیانگر ارزش و جایگاه خاص فرهنگ عمومی و لزوم درنظر گرفتن مقاصد و برنامه\u200cهای کلی و کلان در کشور دارد. فرهنگ عمومی اشاره به بخش\u200cهایی از فرهنگ داشته که تأثیرات آن بسیار فراگیر بوده و اکثریت\u200c قریب\u200cبه\u200cاتفاق مردم یک اجتماع، در شکل\u200cگیری آن نقش بسزایی دارند. به\u200cطوری\u200c که در روش\u200cهای رفتار عمومی مردم جامعه و در آیین، سنن، گرایش\u200cها و گفتار مردم آن اجتماع نهادینه شده است؛ لذا به\u200cطور معمول زمینه\u200cهای مختلف زندگی مردم را دربرگرفته و افراد جامعه به آن توجه بسیار دارند.\n\nشخصیت اجتماعی مردم یک جامعه در فرهنگ عمومی آن خلاصه می\u200cشود و اهداف و کیفیت و مسیر حرکت به \u200cسوی تعالی با زوال و عقب\u200cافتادگی آن تحت\u200cتأثیر فرهنگ عمومی است؛ لذا اهمیت شناخت و بررسی فرهنگ عمومی برای ارتقا و تحول آن در مسیر رشد و توسعه، آشکار می\u200cشود. بسیاری از پژوهشگران برای واکاوی فرهنگ عمومی و اصلاح و برنامه\u200cریزی آن ابتدا به بررسی دقیق آن از طریق کارکردهای سطوح و لایه\u200cهای مختلف فرهنگ می\u200cپردازند. زیرا فرهنگ از سطوح مختلفی مشتق شده است. برخی از این مشتقات در یک نظام فرهنگی، پایه\u200cها و ریشه\u200cهای فرهنگ عمومی را می\u200cسازند. این بخش را لایه زیرین مجموعه می\u200cنامند که دیگر سطوح و لایه\u200cها بر آن قرار دارند. می\u200cتوان گفت که جهان\u200cبینی\u200cها و شناخت\u200cشناسی در این سطح قرار دارد که ریشه بسیاری از باورها، اعتقادات و ارزش\u200cها را به\u200c عنوان لایه بعدی فرهنگ تشکیل می\u200cدهند. سطح بعد، آئین\u200cها، هنر و ادبیات است که لایه بعدی را تشکیل می\u200cدهند و بر پایه باورها، اعتقادات و ارزش\u200cهای یک جامعه استوارند. لایه بعدی که بیرونی\u200cترین و آشکارترین سطح است، هنجارها و الگوهای رفتاری و معیارهای اجتماعی در یک جامعه مورد مشاهده و بررسی است. یکی از جامعه\u200cشناسان به نام اولسون، فرهنگ را دارای چهار مؤلفه، هنجار، باور، ارزش و تکنولوژی می\u200cداند. در هنجار به دنبال این هستیم که چه چیز در فرهنگ مردم وجود دارد و در ارزش به دنبال این هستیم که چه باید باشد. در حقیقت \u200cنگرش آرمانی به آنچه که در فرهنگ عمومی انتظار داریم، ارزش است و در تکنولوژی، به چگونگی انجام امور توجه داریم.\n\nشهروند نیاز به آموزش دارد\n\nطبیعی است که یک شهروند خوب، یک شهر خوب را می\u200cسازد. شهر خوب تأثیر بسیاری در روحیه شهروندان دارد و این احساس پیوسته\u200cای است متولیان ساخت شهر تمام شرایط را برای داشتن یک شهر خوب مهیا می\u200cکنند و شهروندان متقابلاً با تلاش و همراهی و مشارکت برای نگه\u200c داشتن یک شهر خوب بکوشند تا حفظ و ساخته شود.\n\nمهدیه شکاری، کارشناس ارشد جامعه\u200cشناسی به گزارشگر کیهان می\u200cگوید: «شهروندان باید آگاهی کافی از وظایف شهروندی خود داشته باشند تا بر اساس این آگاهی و کسب آموزش\u200cهای لازم تعریفی از مسئولیت خود به\u200c عنوان شهروند داشته باشند و وظیفه این آموزش و اطلاع\u200cرسانی\u200cها برعهده شهرداری\u200cها، سازمان\u200cها و نهادهای مردمی همچون تشکل\u200cهای مردم\u200cنهاد و پایگاه\u200cهای مساجد است. متولیان در بخش\u200cهای فرهنگی باید آگاهی مردم را بالا ببرند و در محیط شهری نقش\u200cها مشخص شود که این نقش\u200cها را قشرهای مختلف شهروندان بازی می\u200cکنند. همچنین مراجع صاحب\u200cنظر مورد قبول مردم که اداره یک بخش به عهده آنهاست وظیفه اطلاع\u200cرسانی دررابطه\u200cبا چگونه یک شهروند خوب\u200cبودن و حق \u200cو حقوق یک شهروند را به عهده\u200c دارند. توده\u200cهای برجسته\u200cای از مردم مثل اصناف، ورزشکاران، فرهنگیان و... با برقراری ارتباط بین مسئولان و مردم می\u200cتوانند به آنها آموزش داده و اطلاع\u200cرسانی دقیق و بهنگام را در سطوح مختلف برای مردم داشته باشند.»\n\nوی در ادامه می\u200cافزاید: «شهر، خانه دوم اگر شهروندان خوب شهر را خانه دوم خود بدانند و با شهرداری\u200cها مشارکت و همکاری مداوم داشته باشند و مسئولان با خدمات هدفمند و مطلوب با شهروندان ارتباط دوسویه برقرار کنند شرایط ایده\u200cآل پیش خواهد رفت.\n\nاز لحاظ فرهنگی و آموزشی، هم شهرداری\u200cها و هم سازمان\u200cها وظیفه اطلاع\u200cرسانی و انتقال دانش به عموم مردم را دارند و می\u200cبایست پیوسته گزارشی از فعالیت\u200cهای عمرانی، خدماتی، فرهنگی و... داشته باشند تا همه با آگاهی بیشتر برای حفظ و نگهداری شهر تلاش کنند. زیبایی شهر بر زندگی شهروندان تأثیر فوق\u200cالعاده دارد، بنابراین چه خوب است این زیباسازی با همکاری شهروندان و با توجه \u200cبه فرهنگ شهرنشینی شکل گیرد تا پیوسته و ماندگار و همیشگی باشد.با نگاه به شعار «شهر ما خانه ما» اگر همه افراد جامعه به این شعار احترام بگذارند و عمل کنند قطعاً شهری زیبا با شهروندان فهیم خواهیم داشت.\n\nاین نکته مهم است که علاوه\u200c بر اطلاع\u200cرسانی مسئولان، شهروندان هم وظیفه دارند به بهترین شکل از امکانات شهری استفاده کنند و حتی با مشارکت و همکاری با مسئولان شهرداری\u200cها چهره شهر را هرچه زیباتر نشان دهند پس رابطه شهروندان با شهر یک ارتباط دوسویه است که نیاز به تعامل ویژه و نگاه صحیح شهروندی دارد.\n\nشهروند کسی است که از حقوق اجتماعی برخوردار است و وظیفۀ اجتماعی خود را انجام می\u200cدهد. شهروندی راه\u200cهای زندگی\u200c کردن شهروندان با یکدیگر است.»\n\nفرهنگ عمومی از منظر اسلام\n\nدر دین اسلام غیر از اینکه افراد به یک سلسله مبانی فردی از نظر مسائل اخلاقی و فرهنگی معتقد هستند، یک سلسله قوانین و برنامه\u200cهایی وجود دارد که بر اساس روابط اجتماعی افراد را به یکدیگر پایبند می\u200cسازد؛ اما برنامه\u200cریزی\u200cهایی که اسلام برای هر فرد دارد، جدا از برنامه\u200cهایی نیست که برای فرهنگ عمومی یک جامعه پیش\u200cبینی کرده است؛ به\u200c عنوان نمونه وقتی اعتقاد به یک سلسله مبانی فردی اخلاقی و فرهنگی مثل پاکی، درستی و حق\u200cگویی و بسیاری دیگر اصول اولیه برای هر فرد در نظر گرفته می\u200cشود، این امر می\u200cتواند ریشه و پایه برقراری روابط و مناسبات اجتماعی درستی را بنا کند. پس در چنین دینی، فرهنگ عمومی نیز بر پایه هم\u200cزیستی، مودت، محبت، همکاری، همیاری و کمک و دست\u200cگیری از یکدیگر است و مهرورزی و عدالت اجتماعی و ظلم\u200cستیزی از محوری\u200cترین اصول اسلام در فرهنگ عمومی جامعه است.\n\nحجت\u200cالاسلام محمد رسولیان، کارشناس مذهبی و فرهنگی توضیح می\u200cدهد: «منشأ اساسی و عامل مهم ترغیب و تشویق به اجرای تعالیم دینی و انگیزه برپایی جامعه\u200cای با فرهنگ دینی، معنویت و ایمان است. ایمان در اصلی\u200cترین لایه\u200cهای فرهنگ که جهان\u200cبینی و شناخت\u200cشناسی است، جای دارد. کارکرد ایمان، در زمینه\u200cهای ایجاد معرفت و هدایت، تغییرات و اصلاح رفتارها در جهت کمال، کسب ارزش\u200cها و اخلاق نیکو، مبارزه با ظلم و استکبار سلطه\u200cگران، اتحاد و انسجام مردمی، مفید و مؤثر می\u200cافتد. درآویختن به ریسمان محکم الهی و حلقه اتصال به پروردگار عالم، ایمان است.»\n\nوی در ادامه می\u200cافزاید: «انسان با گرایش به آیین و مذهب اسلام، مسیر زندگی خود را تعیین می\u200cکند و به تعهداتش نسبت به خود، جامعه و خدا عمل می\u200cکند. در این راستا کلام خدا و گنجینه\u200cهای روایات، و علمای عرفان، حقایق و معارف را برای تعلیم و تربیت و به\u200cکار بستن آنها در جامعه بیان نموده\u200cاند. اما امروزه نفوذ فرهنگ دینی در جامعه ما کم شده و شاهد ضعف، سطحی نگری و انحراف در آن هستیم. ما در برنامه\u200cهای فرهنگی خود به تقویت باورها و اصول \u200cدینی برای استقرار ارزش\u200cها و مکارم اخلاقی و عمل به فرمان\u200cها و باید و نبایدهای دینی اهمیت داده و به تثبیت و تکامل ایمان افراد جامعه برای درمان رنج بی\u200cهدفی و عدم اطمینان و آرامش و امید و شادی و معناداری و رضایت از زندگی در اجتماع و ایجاد رشد جمعی و پیشرفت همه\u200cجانبه به تقویت فرهنگ عمومی می\u200cاندیشیم.»\n\nآموزش\u200cوپرورش و آموزش شهروندی\n\nآموزش\u200cوپرورش در جوامع امروزی به \u200cعنوان کلیدی\u200cترین نهاد آموزشی در جهت توسعه همه\u200cجانبه به\u200cشمار می\u200cرود؛ چرا که در پرتو آموزش است که انسان\u200cها متحول می\u200cشوند. بر پایه نظام آموزشی و تربیتی یک جامعه است که نظم و انضباط اجتماعی حالت نهادی به خود می\u200cگیرد و عامه مردم به\u200cطرف فرهنگ ترقی و توسعه حرکت می\u200cکنند. انسان باید ارزش پیدا کند و تربیت او مبنای توسعه قرار گیرد. چون هدف از آموزش و سرمایه\u200cگذاری آموزشی کشف و توسعه\u200c منابع انسانی در جهت تعالی\u200cبخشی ارزش\u200cها و استعدادها و بهینه\u200c کردن آن است؛ چون محور اصلاحات اقتصادی، فرهنگی، سیاسی، اجتماعی در کلیه ممالک توسعه\u200cیافته، انسان بوده است. آموزش مهم\u200cترین رکن برنامه\u200cریزی جامعه است و کلیدی\u200cترین عنصر در توسعه یک جامعه مردم آن جامعه هستند که باید از فرهنگ، آگاهی و مهارت\u200cهای گوناگون برخوردار باشند.\n\nتوشیرو دوکو یکی از معماران توسعه ژاپن، امروزه درباره نقش سازنده، بارورکننده و رشددهنده انسان و آموزش\u200cوپرورش در فرآیند توسعه اقتصادی و اجتماعی چنین بیان می\u200cکند: «ما نه هیچ منبع طبیعی داریم و نه هیچ قدرت نظامی، ما فقط یک منبع در اختیار داریم، ظرفیت ابداع مغزهایمان. این منبع پایان\u200cناپذیر است. باید آن را ترکیب کرده، تمرین داده، مجهز ساخت. این قدرت دفاعی خواه\u200cناخواه، در یک آینده نزدیک گران\u200cبهاترین ثروت مشترک همه بشریت خواهد بود.»\n\nبنابراین زمانی آموزش\u200cوپرورش در رسیدن به اهداف و آرمان\u200cهایش موفق خواهد بود که بتواند شهروندانی آگاه، مسئول و خلاق بپرورد و این امر میسر نیست، مگر از طریق آموزش بهینه شهروندی و نیز ارتقای فرهنگ شهروندی.\u200c\n\nبه عقیده\u200c بسیاری از دانشمندان تعلیم\u200cوتربیت وظیفه آموزش\u200cوپرورش، تربیت شهروندانی است که بتواند برای رشد و شکوفایی جامعه\u200c مردم\u200cسالار و تجدید بنای آن تلاش کند.\n\nمیترا دبیری، فرهنگی برایمان تبیین می\u200cکند: «نظام آموزشی مردم\u200cسالار، درصدد تربیت نسلی است که بتواند در دنیای پیچیده\u200c کنونی، هم بر سرمایه دانش خود بیفزاید و هم با افزایش قابلیت همبستگی و نقش\u200cپذیری خود در ایجاد فضای گروهی که مسئولیت چندجانبه و جمعی به\u200cبار می\u200cآورد، کوشش نماید در چنین جامعه\u200cای از ما می\u200cخواهند که همه با هم برای درک دنیای یکدیگر تلاش کنیم و چشم\u200cانداز مشترکی بسازیم که ما را قادر می\u200cسازد از یکدیگر بیاموزیم و درحالی\u200cکه واقعیت کثرت\u200cگرایی را حفظ می\u200cکنیم بر خود حکومت کنیم. تعلیم\u200cوتربیت در جامعه\u200c اسلامی بر توسعه\u200c فرآیند آموزش مردم\u200cسالاری دینی تکیه دارد؛ فرآیند پویایی که هم می\u200cتواند به حالت انسجام و وابستگی درونی فرد عقل او و کارکردهای اجتماعی او بیندیشد و هم می\u200cتواند او را به ارزش\u200cهای اخلاقی و اصول اعتقادی که در جهت تکریم مقام و منزلت انسانی قرار دارد، پایبند کند.»\n\nانتظار از آموزش\u200cوپرورش\n\nبرای رشد فرهنگ شهروندی\n\nواقفیم که آموزش\u200cوپرورش به \u200cعنوان رکن تولید آگاهی مدنی دانش\u200cآموزان و به \u200cعنوان عاملان اصلی باز\u200cتولید این آگاهی و شناخت، در واقع همان پشتوانه\u200cهای راهبردی رشد فرهنگ شهروندی و توسعه\u200c سیاسی کشور به\u200cشمار می\u200cرود. در این باره انتظاراتی از آموزش\u200cوپرورش کارآمد و منطبق با نیازهای امروزی هست که عبارت\u200cاند از:\n\n۱- آموزش مفید، اثربخش و کاربردی.\n\n۲ - تربیت نسل جوان و نوجوان بر اساس معیارهای مورد قبول جامعه.\n\n۳- تسهیل در فرآیند جامعه\u200cپذیری افراد و یادگیری هرچه بهتر استانداردهای زندگی سالم.\n\n۴- هدایت نسل جوان و نوجوان در جهت ترقی و توسعه\u200c مطلوب.\n\n۵- تربیت انسان\u200cهای قانونمند، مشارکت\u200cپذیر، منظم، مسئول و پرتلاش از طریق نهادینه\u200cسازی قانون و پرهیز از زور و خشونت و سلطه\u200cگری و جلوگیری از تنش و تن\u200c دادن به آن.\n\n۶- جاانداختن فرهنگ تحزب\u200cگرایی و تمرین مشارکت در اداره\u200c امور مدرسه و جامعه.\n\n۷- تقویت ایمان، روحیه\u200c شجاعت، اعتمادبه\u200cنفس شکیبایی در برابر مصائب و رنج\u200cها، عدالت\u200cجویی، وجدان کاری و انضباط اجتماعی، مشورت، تعاون و ایثار.'), Document(metadata={'title': 'رونق کریدور شمال- جنوب با توسعه سواحل مکران', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298990/رونق-کریدور-شمال-جنوب-با-توسعه-سواحل-مکران', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سواحل مکران دارای ظرفیت ترانزیتی قابل\u200cتوجهی برای هند و چین جهت تجارت دریایی با روسیه و کشورهای اروپایی است در همین راستا رژیم صهیونیستی با طرح کریدور آیمک به عنوان رقیب کریدور شمال- جنوب ایران، به\u200cدنبال ایجاد مسیر جدیدی از آسیا به سمت اروپا بود که با اقدامات محور مقاومت با شکست مواجه شده است.\n\nاهمیت منطقه مکران برای اولین\u200cبار توسط رهبر معظم انقلاب در سال ۱۳۸۷ مطرح شد. از آن\u200cزمان توسعه\u200cی سواحل مکران همواره مطرح بوده و همه مسئولان هم به این موضوع پرداخته\u200cاند \u200cو نقش آن در توسعه\u200cی اقتصاد ملی و اثرات آن، مورد بررسی قرار گرفته است. در حال حاضر در سواحل مکران برنامه\u200cهای دولت به منظور رشد اقتصادی کلان کشور در حال انجام است. در عین حال شهریور ۱۴۰۱ بود که سیاست\u200cهای کلی برنامه هفتم از سوی رهبر معظم انقلاب ابلاغ شد که در بند ۱۱ آن به تحقق سیاست\u200cهای کلی آمایش سرزمین با توجه به مزیت\u200cهای بالفعل و بالقوه و اجرائی ساختن موارد برجسته\u200cی آن با توجه ویژه بر دریا، سواحل، بنادر و آب\u200cهای مرزی تاکید شده بود.\n\n«محمد مخبر»؛ معاون اول رئیس\u200c دولت سیزدهم در چهارمین جلسه\u200c شورای توسعه\n\nسواحل مکران که دی\u200cماه سال ۱۴۰۱ برگزار شد مکران را منطقه فرصت\u200cها خواند و برنامه\u200cریزی برای توسعه این منطقه با محوریت فعال\u200cکردن مردم طبق یک نقشه و سند آمایش سرزمینی بر اساس اسناد بالادستی را ضروری دانست.\n\nوی، ایجاد ۲۷ شهر و نقطه\u200c جدید ساحلی را از مهم\u200cترین برنامه\u200cهای دولت سیزدهم برای فعال\u200cسازی «اقتصاد دریامحور» اعلام کرد که از این تعداد، حدود ۱۰ شهر در منطقه مکران قرار دارد و می\u200cتواند بستر مناسبی را برای سرمایه\u200cگذاری توسط شرکت\u200cهای داخلی و خارجی فراهم آورد.\n\nدر این جلسه که وزرای نفت، جهاد کشاورزی، نیرو و راه و شهرسازی، دبیر هیئت دولت، معاون حقوقی رئیس\u200cجمهور، دبیر شورای توسعه سواحل مکران\n\nو نمایندگان دستگاه\u200cهای ذی\u200cربط اجرائی و دولتی حضور داشتند گزارشی از طرح جامع و برنامه توسعه ۵ ساله مکران ارائه شد.\n\nتوسعه مکران با دیدگاه آبادسازی سواحل\n\nطبق این گزارش، توسعه منطقه مکران با دیدگاه آبادسازی سواحل، توسعه دریامحور و نگاه راهبردی به مناطق دریایی دیده شده است که این طرح پنج ساله\u200c توسعه، بر اساس بررسی اسناد فرادستی همانند طرح آمایش سرزمین، طرح آمایش\n\nاستان\u200cهای سیستان \u200cو بلوچستان و هرمزگان، طرح توسعه و عمران منطقه ساحلی مکران و سند طرح جامع مدیریت یکپارچه مناطق ساحلی ایران، تهیه شده است.\n\nبر این اساس، بارگیری و انتقال ۱۵ میلیون تُن\n\nکالا در سال در مسیر کریدورهای بین\u200cالمللی، گسترش سکونتگاه\u200cها و شهرهای موجود و ایجاد شهرهای جدید به میزان دو میلیون و 500 هزار نفر جمعیت، گسترش زیرساخت\u200cهای فرهنگی و آموزشی، تولید و انتقال ۱۷هزار مگاوات برق، تأمین و انتقال سه میلیون مترمکعب آب شرب، کشاورزی و صنعتی، ایجاد ۴۰۵۰ تخت درمانی و ایجاد پنج منطقه پیشران اقتصادی در سواحل و توسعه\u200cی صنایع نفت، گاز و پتروشیمی\u200c، معدنی و گردشگری، شیلات و کشاورزی، کشتی\u200cسازی و پشتیبانی بندری، صنایع الکترونیک و حمل\u200cونقل از جمله اهداف برنامه پنج ساله سواحل مکران است.\n\nنقش مؤثر مکران در کریدور شمال- جنوب\n\nبر اساس نظر کارشناسان، مکران نه در کریدور شرق به غرب؛ بلکه در کریدور شمال به جنوب تعریف می\u200cشود. شمال به جنوب سه مسیر دارد؛ یک مسیر از بنادر شمالی، یعنی بنادر آستارا، انزلی، نوشهر، فریدون\u200cکنار و امیرآباد به سمت بندرعباس است که مسیر ریلی دارد. پس بنادر شمالی به بندرعباس متصل است. این وضعیت برای روسیه خوب است و مزیت دارد. مسیر دیگر مسیر قفقاز است که از سال\u200cهای قبل، پروژه بزرگ\u200cراهی آن تعریف شده و مسیر میاندوآب به کرمانشاه هم متصل شده تا ترکیه بتواند از آن\u200cجا به بندر امام کالا بیاورد. مسیر\n\nسوم بندر چابهار به سمت سرخس است که می\u200cشود محور شرقی کریدور شمال به جنوب. در این مسیر مکران اهمیت پیدا می\u200cکند.\n\nتمام کشورهای حوزه اقیانوس هند، آسیای میانه\n\nو شرق روسیه، می\u200cتوانند از مکران منتفع شوند؛ به\u200cعنوان مثال، هند حجم زیادی از زغال\u200cسنگ خود را از معادن روسیه تأمین می\u200cکند. همچنین کشورهای حوزه آسیای میانه به اروپا کالاهای خام صادر و مواد مصرفی وارد می\u200cکنند؛ به نحوی که بیشتر این کالاها از طریق بنادر شمالی و جنوبی صادر می\u200cشوند.\n\nکاری که ایران می\u200cتواند انجام بدهد این است که کریدور سرخس- چابهار را فعال کند تا چین و هند از طریق بندر چابهار به آسیای میانه، روسیه و اروپا متصل شود و ارزش افزوده این مسیر کریدوری از طریق سواحل مکران شامل حال ایران می\u200cشود. البته باید زیرساخت\u200cها توسعه داده شود. در سواحل مکران، دو بندر جاسک و چابهار وجود دارد که چابهار خود دو بندر اصلی دارد؛ یکی شهید کلانتری و دیگری شهید بهشتی که مهم\u200cترین آن در منطقه شرق تنگه هرمز، یعنی بندر شهید بهشتی است. کشورهای حاشیه خلیج \u200cفارس نیز قطعاً می\u200cتوانند مثمرثمر باشند؛ امارات شرکتی دارد به نام\n\nدی.پی.ورلد که در حوزه ترانزیت کالا فعال است. آنان سرمایه\u200cگذاری عظیمی در حوزه آسیای میانه می\u200cکنند و هیچ کشوری جز ایران نمی\u200cتواند این مزیت را داشته باشد که بتواند کالاها را انتقال بدهد. این امر بستگی دارد که کشورهای حوزه خلیج \u200cفارس\n\nبخواهند از کدام بندر جنوب ایران استفاده کنند؛ بندرعباس، بندر شهید رجایی یا بندر بوشهر یا بندر گناوه. هر کدام از این بندرها در حوزه خلیج\u200cفارس مهم هستند. ایران می\u200cتواند این\u200cها را به سمت بندر شهید بهشتی جذب کند تا سرمایه\u200cگذاری کنند.\n\nتوسعه چابهار به نفع کل منطقه\n\nچابهار از اهمیت ویژه\u200cای برخوردار است. «سوبرامانیام جایشانکار»، وزیر امور خارجه هند در واکنش به هشدار آمریکا، یک روز پس از امضای قرارداد ۱۰ ساله\u200c هند و ایران برای بهره\u200cبرداری از بندر استراتژیک چابهار ایران، تاکید کرد که این توافق به نفع کل منطقه خواهد\n\nبود.\n\nاو در مراسمی که در کلکته برگزار شد، گفت: «ما با بندر چابهار ارتباط طولانی\u200cای داریم اما به دلیل وجود مشکلات مختلف نمی\u200cتوانستیم قراردادی طولانی امضا کنیم. در نهایت، ما توانستیم این موضوع را حل کنیم و توافق بلندمدت را به سرانجام برسانیم. یک توافق بلندمدت ضروری است، زیرا بدون آن نمی\u200cتوانید عملیات بندری را که به اعتقاد ما به نفع کل منطقه است، بهبود ببخشید.»\n\nپیشتر «ودانت پاتل»؛ معاون سخنگوی وزارت خارجه آمریکا به امضای یک قرارداد ۱۰ ساله بین ایران و هند برای مدیریت بندر چابهار، واکنش نشان داد و ضمن ابراز نگرانی از آن، هند را به اعمال تحریم تهدید کرد. ایران و هند یک قرارداد ۱۰ ساله برای تجهیز و بهره\u200cبرداری از پایانه\u200cهای کانتینری و کالاهای عمومی بندر شهید بهشتی چابهار امضا کردند.\n\nاین توافق را «مهرداد بذرپاش»؛ وزیر سابق راه و شهرسازی و «ساربانادا سونووال»؛ وزیر کشتیرانی هند در تهران امضا کردند. در همین راستا، وزیر کشتیرانی هند این تحول را «لحظه\u200cای تاریخی در روابط ایران و هند» توصیف کرد.\n\nاین اولین\u200cباری است که هند مدیریت یک بندر خارج از کشور را بر عهده می\u200cگیرد. قرارداد توسعه بندر چابهار ایران با سرمایه\u200cگذاری هند، در سال ۲۰۱۶ زمانی که «نارندرا مودی»؛ نخست\u200cوزیر هند از ایران دیدار کرد امضا شد.\n\nشکست کریدور صهیونیستی آیمک\n\nبا این\u200cحال، کریدور هند- خاورمیانه- اروپا- اسرائیل(آیمِک) با ایجاد بسترهای اقتصادی، امنیتی و لجستیکی، موجب اجبار کشورهای عربی به پروژه\u200c عادی\u200cسازی روابط با رژیم صهیونیستی شده است و از این\u200cجهت مورد حمایت ویژه ایالات متحده آمریکا قرار دارد. البته با «عملیات طوفان\u200cالاقصی» و تقابل نظامی محور مقاومت با رژیم صهیونیستی، روابط ایران و کشورهای محور مقاومت توسعه یافته و راه\u200cاندازی کریدور ایران- عراق- سوریه امکان\u200cپذیرتر شده است. از طرف دیگر با ایجاد ناامنی در بنادر اسرائیلی از سوی محور مقاومت، شاهد توقف کریدور آیمک هستیم.\n\nالبته بازیگران عراقی و سوری هنوز قادر به بهره\u200cبرداری از این معادله\u200c جدید نیستند. در عین\u200cحال با توجه به جذابیت روابط تجاری و اقتصادی با روسیه برای هندی\u200cها از یک\u200cسو و راهبرد آمریکا برای مقابله\u200c جدی با کریدور ایران- عراق- سوریه از سوی دیگر، انتظار می\u200cرود اولویت هند برای همکاری اقتصادی با ایران روی کریدور شمال- جنوب متمرکز باشد و کریدور ایران- عراق- سوریه برای هند جذابیتی نداشته باشد. بنابراین طبق قرارداد توسعه\u200c بندر چابهار با هند، می\u200cتوان منطقه مکران را شاه\u200cکلید کریدوری کشور در تقابل با مسیر ترانزیتی صهیونیستی آیمک دانست.\n\nاقداماتی برای ناامنی مکران\n\nگروهک تروریستی موسوم به «جیش العدل» پس از آن\u200cکه با واکنش منفی افکار عمومی مردم نسبت به جنایات اخیر در شهرستان\u200cهای چابهار و راسک واقع در جنوب استان سیستان \u200cو بلوچستان\n\nمواجه شد برای توجیه جنایات خود در بیانیه\u200cای، جلوگیری از توسعه سواحل مکران را علت اقدام خود اعلام کرد. این بیانیه، سند خیانت این گروهک به ایران، سیستان و بلوچستان و کل منطقه است و به\u200cخوبی اثبات می\u200cکند که اربابان این گروهک، فقر و محرومیت منطقه را خواهان هستند.\n\nبه نظر می\u200cرسد که این\u200cبار پروژه\u200c واگذارشده به این گروهک تروریستی و خائن، ناامن\u200cسازی چابهار با هدف خدشه\u200cدار ساختن امنیت ایران و جلوگیری از سهم گرفتن ایران در کریدور شمال- جنوب است. توسعه\u200c سواحل مَکُران بارها در صحبت\u200cهای رهبر معظم انقلاب به عنوان نقطه\u200c اتصال کریدور شمال- جنوب مورد تاکید قرار گرفته و این بدان معناست که اهمیت استراتژیک بالایی برای کشور دارد. از این\u200c رو طبق اولویت\u200cهای «برنامه هفتم توسعه» و «اقتصاد دریامحور»، باید سالی یک\u200cدرصد به سهم اقتصاد دریا از اقتصاد ملی اضافه شود.\n\nبر اساس برنامه\u200c هفتم توسعه، نیاز است تا هشت و نیم درصد جمعیت کشور به سواحل مکران منتقل شوند تا از این\u200cطریق بارگذاری جمعیت در فلات مرکزی کاهش یابد. حوضه\u200c آبریز فلات مرکزی\n\n۶۰ درصد جمعیت کشور را در خود جای\u200c داده و این در حالی است که فلات مرکزی فقط از ۱۰ درصد آب تجدیدپذیر کشور بهره\u200cمند است. لذا ظرفیت بارگذاری این حجم از جمعیت را ندارد. از همین\u200cرو، ضروری است تا بخشی از جمعیت بر اساس همین اصل و پژوهش\u200cهای انجام\u200cشده برای جلوگیری از وقوع بحران به سواحل مکران منتقل شوند.\n\nاین در حالی است که سرمایه\u200cگذاری در زیرساخت\u200cهای حمل\u200cونقل، بنادر و فرودگاه\u200cها می\u200cتواند نقش مؤثری در جذب سرمایه\u200cگذاری و افزایش تجارت در منطقه داشته باشد. همچنین توسعه\u200c آموزش در منطقه به\u200cویژه در زمینه\u200cهای فنی و حرفه\u200cای، می\u200cتواند به افزایش اشتغال و کاهش فقر کمک کند. بنابراین دشمنی گروهک تروریستی جیش\u200cالظلم با طرح توسعه مکران به\u200cدلیل مسائل قومیتی، تنها بهانه\u200cای برای اطاعت از کارفرمای خود یعنی رژیم صهیونیستی است.بنابراین، طرح صهیونیستی حمایت از گروهک\u200cهای تروریستی به\u200cویژه جیش\u200cالظلم، برای ناامن\u200cسازی منطقه و سواحل مکران کلید زده شده است که با حمایت مالی سعودی\u200cها پیش می\u200cرود اما با اقدامات دیپلماتیک و امنیتی جمهوری اسلامی ایران و با وجود تحریم\u200cهای آمریکا و غرب، همه شاهد ترغیب هند و سایر کشورهای آسیایی برای سرمایه\u200cگذاری در سواحل نیلگون مکران هستند که توسعه\u200c آن، اهتمام جدی\u200cتر و بیش از پیش دولت\u200cمردان جمهوری اسلامی ایران را می\u200cطلبد.\n\nاهتمام رئیس\u200cجمهور به مکران\n\nالبته، «محمد قاسمی»؛ نایب\u200cرئیس اتاق بازرگانی ایران در نشست کمیسیون خدمات فنی و مهندسی اتاق ایران درباره توسعه سواحل مکران، گفت: رئیس\u200cجمهوری در ایام انتخابات توسعه مکران را اولویت دولت خود اعلام کرد. در معاونت سیاست\u200cگذاری توسعه ملی و منطقه\u200cای ریاست جمهوری که در آنجا طرح پیشران و زنجیره\u200cهای ارزش را پیگیری می\u200cکند و در چند جلسه تشکیل\u200cشده، رئیس\u200cجمهوری از طرح کلی برای توسعه مکران پرسیده است. او افزود: در جلسات متعددی که در سازمان برنامه\u200cوبودجه و شورای عالی امنیتی ملی برگزارشده هم به این موضوع پرداخته\u200cاند. رئیس\u200cجمهوری خواهان گزارش درست و متقن از منطقه است که با بازدید محلی، گزارشی دقیق ارائه شد. سازمان برنامه\u200cوبودجه هم درباره مکران، طرح آمایش سرزمینی را کار کرده است.\n\nنایب\u200cرئیس اتاق بازرگانی ایران ادامه داد: مکران ظرفیت منطقه\u200cای بی\u200cنظیر و بکری دارد و برای سرمایه\u200cگذاری آماده است. به لحاظ آب کفایت لازم را دارد تا در دو سه سال به کشت و صنعت خوبی تبدیل شود. به لحاظ جایابی صنایع و فعالیت\u200cها گزارش دقیق انجام\u200cشده است. وزارت خارجه درباره روابط بین\u200cالمللی این منطقه بررسی\u200cهایی انجام می\u200cدهد. عملاً فرض ما این است که الگوی نوینی از حکمرانی کشور در آنجا شکل بگیرد و سرمایه\u200cگذار خصوصی درگیر مسائل بوروکراتیک نشود. قاسمی افزود: استقبال خوبی از طرف بخش خصوصی نسبت به مشارکت در این طرح ملی اتفاق می\u200cافتد به\u200cشرط اینکه مدل\u200cهای تجاری-سرمایه\u200cگذاری دقیقی تعریف شود. طرح\u200cهای مطرح\u200cشده باید توجیه اقتصادی داشته باشد و اصل سرمایه سرمایه\u200cگذار تضمین شود تا سرمایه\u200cگذار با طیب خاطر به این حوزه وارد شود. یکی از پایه\u200cهای اقتصاد مولد توسعه مکران است.\n\nایسنا'), Document(metadata={'title': 'آزمایش\u200cهایی که غرور انسان را می\u200cشکند (چراغ راه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298989/آزمایش\u200cهایی-که-غرور-انسان-را-می\u200cشکند-چراغ-راه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='قال النبی(ص): «لولا ثلاثه فی ابن آدم، ما طأطأ راسه شیء: المرض، و الموت و الفقر و کلهن فیه، و انه معهن لوثاب».\n\nپیامبر اکرم(ص) فرمود: اگر سه (حالف ضعف) در آدمی نبود، چیزی سر او را فرود نمی\u200cآورد و خم نمی\u200cکرد: بیماری، مرگ و فقر. این هر سه را دارد و با این حال چموشی و نافرمانی می\u200cکند! (1)\n\n____________\n\n1- خصال، شیخ صدوق، ج1، ص113'), Document(metadata={'title': 'پالایش روح انسان از ضدارزش\u200cها با آزمایش\u200cهای سخت (حکایت خوبان)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298988/پالایش-روح-انسان-از-ضدارزش\u200cها-با-آزمایش\u200cهای-سخت-حکایت-خوبان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امام علی(ع) می\u200cفرماید: «خداوند بندگانش را با انواع سختی\u200cها می\u200cآزماید، و با رنج و کوشش\u200cهای گوناگون، به بندگی وادارشان می\u200cکند، و با انواع ناخوشایندها، آنها را مورد آزمایش قرار می\u200cدهد، تا خودبزرگ\u200cبینی را از دل\u200cشان بیرون کند، و فروتنی را در جان\u200cهایشان جای دهد. خداوند این را درهایی قرار می\u200cدهد گشوده به سوی فضل و بخشش خود و وسایلی آماده برای گذشت و آمرزش خویش.(1)\n\nامام صادق(ع) می\u200cفرماید: مومن چهل شب را سپری نمی\u200cکند جز آنکه پیشامدی برایش رخ می\u200cدهد که او را غمگین سازد تا بدان وسیله متنبه گردد.(2)\n\n____________\n\n1- میزان\u200cالحکمه، محمدی ری\u200cشهری(ره)، ج27 ح 1895\n\n2- همان، ح1936'), Document(metadata={'title': 'سنت آزمایش(1) (پرسش و پاسخ)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298987/سنت-آزمایش1-پرسش-و-پاسخ', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پرسش:\n\nآیا خدای متعال بندگان و مخلوقات خود را نمی\u200cشناسد که می\u200cخواهد آنها را مورد آزمایش قرار دهد؟ اگر می\u200cشناسد، پس فلسفه این آزمایش برای چیست؟\n\nپاسخ:\n\nآزمایش، سنت تغییرناپذیر الهی\n\n1- مفهوم سنت الهی\n\nآنچه را در اصطلاح فلسفه «نظام جهان» و «قانون علل و اسباب» می\u200cخوانند، در زبان دین «سنت الهی» نامیده می\u200cشود. خداوند در چند جای قرآن کریم فرموده که «هرگز در سنت خدا تغییری نخواهی یافت. یعنی کار خدا در نظام هستی، شیوه مخصوص و فرمول ثابتی دارد و تغییر و تحول\u200cپذیر نیست. برای نمونه در سوره فاطر آیه 43 آمده است: «هرگز در سنت خدا تبدیلی نمی\u200cیابی و هرگز در سنت خدا تحولی نمی\u200cیابی.» به طور کلی قرآن کریم قانونی بودن و سنت داشتن نظام آفرینش را گوشزد می\u200cکند، بلکه در مواردی حتی برخی از موارد خاص سنت\u200cها را نیز برمی\u200cشمارد. برای مثال در مورد نیک\u200cبختی یا بدبختی جوامع بشری می\u200cفرماید: خداوند وضع هیچ ملتی را دگرگون نمی\u200cکند تا آنکه خودشان تغییری در نفس خود ایجاد کنند.(رعد-11)\n\nاین آیه شریفه، رمز پیشرفت یا انحطاط ملت\u200cها را بیان می\u200cکند. هیچ مردمی از بدبختی به خوشبختی نمی\u200cرسند، مگر اینکه عوامل بدبختی را از خود دور سازند و برعکس خدا یک ملت را بدبخت نمی\u200cکند، مگر آنکه خودشان زمینه بدبختی را برای خویش فراهم آورند. بنابراین ما برای پیشرفت و تکامل فردی و اجتماعی و در امان ماندن از آثار منفی عملکرد بد خود و جامعه ناچاریم این سنت\u200cهای لایتغیر را بشناسیم و به لوازم و آثار آن توجه و التزام عملی داشته باشیم.\n\n2- سنت فراگیر آزمایش الهی\n\nسنت آزمایش یکی از مهم\u200cترین سنت\u200cهای الهی است که تمامی جنبه\u200cهای زندگی فردی و اجتماعی انسان را فرا گرفته و در سراسر زندگی خود را نشان می\u200cدهد و در آموزه\u200cهای وحیانی به آن تصریح شده است. امام صادق(ع) می\u200cفرماید: «ما من قبض و لابسط الا و لله فیه المن و الابتلاء» هیچ تنگی و گشایشی صورت نمی\u200cگیرد، مگر آنکه خداوند در آن بخشش و آزمایشی در نظر دارد.(میزان\u200cالحکمه، محمدی ری\u200cشهری(ره)، ج 2، ح 1885) از این حدیث شریف نکات اساسی زیر را می\u200cتوان برداشت کرد: 1-آزمایش الهی به عنوان یک سنت در زندگی انسان\u200cها وجود دارد 2- گستردگی این آزمایش الهی، همه فعالیت\u200cها، سختی\u200cها و خوشی\u200cهای انسان را شامل می\u200cشود. 3- آزمایش و ابتلا، مایه منت و بخشش الهی نسبت به انسان\u200cها می\u200cباشد. امام علی(ع) هم می\u200cفرماید: «ای مردم! خداوند شما را پناه داده است که بر شما ستم روا ندارد، ولی پناهتان نداده است که آزمایشتان نکند.(همان، ج 2، ح 1884)\n\nبنابراین هیچ\u200cگاه نباید گفت: بارالها! از فتنه و آزمایش، به تو پناه می\u200cبرم، زیرا همه انسان\u200cها مورد آزمایش الهی قرار می\u200cگیرند. پس باید چنین دعا کرد: بارالها! ما از آزمایش\u200cهای گمراه\u200cکننده به تو پناه می\u200cبریم.»(نهج\u200cالبلاغه- حکمت 93)\n\n3- سنت آزمایش در قرآن\n\nخداوند در قرآن کریم این سنت لایتغیر و گسترده خود را در آیات متعددی تصریح فرموده که تذکر آنها می\u200cتواند موجبات غفلت\u200cزدایی از فلسفه حیات و زندگی انسان را فراهم آورد.\n\n1- «آن کس (خدایی) که مرگ و حیات را آفرید تا شما را بیازماید که کدام\u200cیک از شما بهتر عمل می\u200cکنید، و او عزیز و بخشنده است.»(ملک- 2)\n\n2- به یقین همه شما را می\u200cآزماییم تا آشکار شود از میان شما، مجاهدان واقعی و صابران کیانند.»(محمد- 31)\n\n3- «و آنها را در زمین به صورت گروه\u200cهایی، پراکنده ساختیم. گروهی از آنها صالح و گروهی ناصالحند و آنها را با نیکی\u200cها و بدی\u200cها آزمودیم، شاید بازگردند.» (اعراف- 168)\n\n4- «و شما را با بدی\u200cها و خوبی\u200cها آزمایش می\u200cکنیم و سرانجام به سوی ما بازگردانده می\u200cشوید.»(انبیا- 35)\n\nاز این دو آیه اخیر استفاده می\u200cشود که خدای متعال، به وسیله حسنات و سیئات، خیر و شر، و خوبی\u200cها و بدی\u200cها، انسان\u200cها را آزمایش می\u200cکند و این آزمایش همه انسان\u200cها حتی پیامبران و اولیای الهی را دربر می\u200cگیرد.\n\n5- «آیا مردم گمان کردند، همین که بگویند: ایمان آوردیم، به حال خود رها می\u200cشوند و آزمایش نخواهند شد؟» (عنکبوت- 2)\n\n(ادامه دارد)'), Document(metadata={'title': 'لزوم تغییر سبک زندگی انحطاط\u200cآور (سلوک عارفانه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298986/لزوم-تغییر-سبک-زندگی-انحطاط\u200cآور-سلوک-عارفانه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='«خدا قانون خود را عوض نمی\u200cکند. ما باید خودمان را عوض کنیم. ما غرق در جهالتیم، در فساد غوطه\u200cوریم. هیچ\u200cگونه وحدت و اتفاق نداریم، و در عین حال توقع داریم خدا ناصر و یاور ما باشد. ما برای یک حادثه کوچک، هزارگونه شایعه می\u200cسازیم. دروغگویی و نادرستی را شیوه خود قرار داده\u200cایم، و از هر فضیلتی تبری جسته، استعنا کرده\u200cایم، و در عین حال می\u200cخواهیم بر دنیا هم آقایی و سیادت داشته باشیم. این نشدنی است.»(1)\n\n____________\n\n1- عدل الهی، شهید مرتضی مطهری(ره)، ص126'), Document(metadata={'title': 'تزکیه نفس عمل انسانی یا فعل خداوند؟', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298985/تزکیه-نفس-عمل-انسانی-یا-فعل-خداوند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='خلیل منصوری\n\nپاکی نفس یکی از مهم\u200cترین فضائل و ویژگی\u200cهای انسانی است. خداوند نفس انسانی را پاک آفریده است و از وی می\u200cخواهد آن را همچنان پاک و پاکیزه نگه دارد تا به سبب الهامات و مانند آن، به کمال برسد و شایسته خلافت الهی شود. آنچه از انسان خواسته شده به عنوان تزکیه نفس معروف شده است. نویسنده در این مطلب درباره اینکه تزکیه نفس و خودسازی\u200c، کار خود انسان است یا اینکه عملی خدایی است که با عنایت او انسان می\u200cتواند قدم در وادی خودسازی بگذارد، سخن گفته است.\n\n***\n\nتزکیه الهی و خودسازی\n\nیکی از اصطلاحات مشهور در میان مسلمانان به ویژه اهل عرفان و سیر و سلوک، تزکیه نفس است که در فارسی از آن به خودسازی تعبیر می\u200cشود. تزکیه نفس یکی از مراتب سیر و سلوک دانسته شده و از انسان\u200cها خواسته می\u200cشود تا با تزکیه نفس زمینه را برای بهره\u200cگیری از معارف الهی و مشاهدات قلبی و شهود ملکوت و مانند آن فراهم کنند. تخلیه و تجلیه نیز در همین ارتباط بسیار به کار می\u200cرود.\n\nاما پرسش اساسی این مطلب این است که آیا واقعا انسان تزکیه نفس می\u200cکند؟ آنچه به معنای تزکیه نفس یا خودسازی معروف است در حقیقت به چه عملی اطلاق می\u200cشود؟\n\nتزکیه نفس، اصطلاح ترکیبی از دو واژه تزکیه و نفس است. تزکیه، برگرفته از مادّه «زكو» به معناى پاكى، نموّ و رشد، صلاح و شايستگى و مدح است.(لسان\u200cالعرب، ابن منظور، ج\u200c6\u200c، ص\u200c64\u200c-\u200c65\u200c، «زكا») نفس نیز دارای چند معناست که از جمله آن ذات، روان و مانند آن است. تزکیه نفس همان تلاش براى دستيابى به سبب\u200cهايى است كه به پاكى نفس و روان انسانی مى\u200cانجامد.(مفردات الفاظ قرآن کریم، راغب اصفهانی، ص 380، «زكا») البته تزکیه نفس همیشه پسندیده دانسته نشده است، بلکه نوعی از تزکیه نفس است که مذموم و ناپسند است؛ زیرا گاهی شخصی با گفتار و ستایش، خود را پاک و پاکیزه معرفی می\u200cکند و این\u200cگونه خویشتن را تزکیه می\u200cکند که این نوع تزکیه نفس مذموم دانسته شده است؛(نجم، آیه 32؛ نساء، آیات 49 و 50 ) اما اگر شخصی با عمل شايسته بکوشد تا نفس خویش را از زشتی\u200cها پاک کند و به زیبایی\u200cها و صفات نیک بیاراید، چنین شیوه\u200cای از نظر اسلام و مردم امری پسنديده و ممدوح است.(نگاه کنید: مفردات الفاظ قرآن کریم، همان پیشین)\n\nپس مراد از تزکیه نفس که در اصطلاح اسلامی و عرفانی به کار می\u200cرود، این معنای دوم است. تزکیه نفس، یعنی شخصی بکوشد نخست خود را از زشتی\u200cها پاک و پاکیزه کند و زشتی\u200cها را از خود بزداید و تخلیه کند و سپس در مقام تجلیه با عمل صالح و شایسته بکوشد تا نفس خویش را تربیت کرده و به فضائل شایسته بیاراید و صفات پسندیده را در خود ملکه کند.\n\nاما پرسش این است که آیا واقعا شخصی می\u200cتواند خود را تزکیه کند و در دو مرحله تخلیه و تجلیه، نخست نفس را از رذایل و هواهای نفسانی پاک کرده و سپس آن نفس خویش را به صفات پسندیده بیاراید؟ مگر نفس انسانی خودش می\u200cتواند خودش را تزکیه کند؟\n\nنفس انسان\u200c، ترکیبی از نفس حیوانی\n\nو نفس الهی\n\nدر پاسخ به این پرسش باید گفت که انسان از نگاه قرآن، دارای نفسی است که دو وجه و جنبه دارد: جنبه حیوانی و جنبه الهی. وجه حیوانی انسان با دیگر حیوانات و جانوران یکی است و تفاوتی ندارد. این وجه حیوانی به یک معنا مُلک انسان است و انسان نسبت به آن ولایت و تسلط مالکانه دارد. رشد و نمو این بخش همانند رشد و نمو نفس حیوانی دیگر حیوانات است.(مؤمنون، آیه 14) اما انسان یک وجه الهی دارد که کرامت و شرافت انسانی بدان است. از این رو خداوند در همین آیه برای بیان آن، اصطلاح« انشاناه خلقا آخر» و در آیاتی دیگر از جمله 29 سوره حجر و 72 سوره ص اصطلاح« نَفَخْتُ فِيهِ مِن رُّوحِي» را به کار برده است.\n\nاین که خداوند از دمیدن روح خود در انسان سخن می\u200cگوید و این نسبت را همچنان پس از دمیدن حفظ می\u200cکند، به این معناست که این روح که در کالبد انسانی دمیده شده، امانتی در آدمی است و انسان مالک آن نیست. به سبب همین روح الهی است که انسان کرامت و شرافت یافته است.(مؤمنون، آیه 14؛ اسراء، آیه 70) این بخش از نفس انسانی تغییر و تبدیل پذیر نیست؛ زیرا این وجه همان فطرتی است که در آیه 30 سوره روم به آن اشاره شده و تبدیل و تغییر از آن نفی شده است.\n\nانسان\u200cها وقتی اقدام به کارهای زشت و گناه می\u200cکنند و راه فجور را به جای تقوا می\u200cپیمایند، این نور و چراغ هدایت الهی را در شرایطی قرار می\u200cدهند که در آیات قرآن از آن به دس و دسیسه تعبیر شده است. این اصطلاح به معنای پنهان کردن چیزی در چیزی است مانند جسدی را در درون خاک دفن کردن و یا اینکه با پایین کشیدن فتیله، نور را کاهش دهیم.\n\nاز نظر قرآن، فطرت انسانی قدرت شناخت حق و باطل را دارد و از طریق الهامات الهی این قدرت به وجه الهی انسان و نفس همواره داده می\u200cشود. اما کسانی هستند که با پرده\u200cدری و عبور از حقیقت و انجام گناه، این فطرت را در زیر غبار و خاک\u200cهای هواهای نفسانی دفن و نهان می\u200cکنند.(شمس، آیات 7 تا 10) البته هیچ کسی را نرسد که این فطرت را تبدیل کند و در ماهیت و حقیقت آن تغییری ایجاد کند، بلکه تنها آن را نهان و دفن می\u200cکند؛ زیرا خداوند بصراحت در آیه 30 سوره روم می\u200cفرماید: فِطْرَةَ اللَّهِ الَّتِي فَطَرَ النَّاسَ عَلَيْهَا لَا تَبْدِيلَ لِخَلْقِ اللَّهِ؛ این فطرتی است که خداوند، انسانها را بر آن آفریده؛ دگرگونی در آفرینش الهی نیست!. پس هیچ کسی نمی\u200cتواند در این فطرت تبدیل و تغییری را ایجاد کند. این چراغ فطرت همواره در وجود آدمی روشن است و او را هدایت می\u200cکند،\u200c هر چند که برخی با گناه آن را نهان می\u200cکنند و یا موجب آن می\u200cشوند تا نورش کاسته شود و در پس زنگار گناه و یا پرده\u200cهای آن قرار گیرد و نورش به شخص نرسد.\n\nدر آیات قرآن از این فطرت با عناوین دیگری نیز یاد شده است. از جمله این تعابیر می\u200cتوان به روح، نفس ملهم، نفس لوام، عقل، نور و مانند آن اشاره کرد. اما آن وجه حیوانی نفس انسانی، گاه با گناه و پرده\u200cدری و زیاده روی و ظلم خویش اجازه نمی\u200cدهد تا این وجه الهی به عنوان چراغ عمل کند و راهنمای انسان شود. در آیات قرآن بارها از ظلم نفس به خودش سخن گفته شده است. این بدان معناست که وجه حیوانی در وجه الهی که امانتی در اختیار اوست، تجاوز می\u200cکند و آن را به ملکیت خود در می\u200cآورد. پس آن وجه حیوانی به سبب تعدی به امانت الهی که در اختیار اوست، در امانت خیانت کرده و ظلم روا می\u200cدارد. خداوند با اشاره به کسانی که این\u200cگونه عمل می\u200cکنند، می\u200cگوید که همه همت این افراد این است که نیازهای نفس حیوانی را پاسخ دهند و با خیانت در امانت و ظلم در حق وجه الهی اجازه نمی\u200cدهند تا آن چراغ\u200c،نور افکنی کند و آنها را در فتنه\u200cها راهنمایی نماید.(آل عمران، آیه 154) اینان با این\u200cگونه رفتار ظالمانه به وجه الهی نفس ظلم می\u200cکنند و با نهان\u200cسازی آن زیر خروارها گناه و فجور، آن را به دست فراموشی می\u200cسپارند و این\u200cگونه با فراموش سپاری وجه الهی نفس، خدا را به فراموشی می\u200cسپارند.(حشر، آیه 19) خداوند در حق آنان ظلم و ستمی روا نداشته است بلکه خودشان با ظلم کردن به وجه الهی نفس خویش و نهان کردنش، به خودشان و نفسشان ظلم می\u200cکنند. (آل\u200cعمران، آیه 117؛ اعراف، آیه 160)\n\nتزکیه نفس از سوی انسان و خدا\n\nهر چند که در آیات قرآن از جمله آیه 9 سوره شمس از تزکیه نفس انسانی به وسیله خود انسان سخن به میان آمده و گفته شده که رستگار کسی می\u200cشود که نفس خویش را تزکیه کند، اما آن کسی که تزکیه نفس می\u200cکند، خود انسان نیست، بلکه عنایت الهی و فضل اوست که موجبات تزکیه نفس انسانی را فراهم می\u200cآورد. در حقیقت این خداوند است که نفس انسانی را تزکیه می\u200cکند؛ زیرا تزکیه به معنای نمو، رشد، رسیدن به صلاح و شایستگی بیرون از قدرت و استعداد انسان است. هر موجودی در جهان را خداوند رشد و نمو می\u200cدهد و این\u200cگونه نیست که امور جهان از جمله مسئله تزکیه و نمو به انسان و مانند آن واگذار شده باشد؛ چرا که به حکم توحید افعالی، هستی در چارچوب و در مدار« لاجبر و لا تفویض بل منزله بین المنزلتین» اداره می\u200cشود. پس آنچه که انسان در مقام تزکیه انجام می\u200cدهد در حقیقت همان تقواست. به این معنا که اگر انسان خود را پاک از فجور نگه دارد و به درخت ممنوع گناه نزدیک نشود و از آن نچشد و نخورد، رشد و نمو طبیعی را در پیش گرفته و به کمالات بایسته و شایسته خود می\u200cرسد. خداوند بر همین اساس می\u200cفرماید: ولَولا فَضلُ اللّهِ عَلَيكُم ورَحمَتُهُ ما\u200cزَكى مِنكُم مِن اَحَد اَبَدًا ولـكِنَّ اللّهَ يُزَكّى مَن يَشاءُ؛ و اگر فضل و رحمت الهی بر شما نبود، هرگز هیچ یک از شما پاک نمی\u200cشد ولی خداوند هر کسی را بخواهد تزکیه و پاک می\u200cکند.(نور،\u200c آیه 21) پس ادعای تزکیه نفس و خودسازی، ادعای گزاف و افترایی بزرگ است که انسان عمل خداوند را به خود نسبت می\u200cدهد و خود و یا اعمالش را موجب تزکیه نفس می\u200cداند.(نساء، آیه 49) خداوند در آیه 21 سوره نور تزکیه نفس را به خود نسبت داده و درباره خاستگاه آن می\u200cفرماید که تزکیه نفس ریشه در فضل و رحمت الهی دارد.\n\nگمراهی و هدایت ابتدائی و فضلی\n\nبرای درک این مطلب باید به این نکته توجه دارد که خداوند بارها گمراه\u200cسازی و هدایتگری را به خود نسبت می\u200cدهد. برخی گمان کرده\u200cاند که خداوند کار بدی را به نام گمراه کردن بندگان مرتکب می\u200cشود و در حق عده\u200cای ظلم روا می\u200cدارد، در حالی که خداوند بارها از اینکه در حق کسی ظلم کند و برخلاف حکم عقل و سنت الهی از مدار عدالت بیرون رود، خود را پاک و منزه دانسته است.(آل عمران، آیه 182؛ انفال، آیه 51؛ حج، آیه 10) پس مراد از این گمراه\u200cسازی الهی هرگز گمراهی ابتدائی نیست؛ زیرا خداوند انسان را در نیکوترین صورت و نظام آفریده و با ایجاد تعادل میان نفس الهی و حیوانی(شمس، آیه 7) بر آن شده تا با چراغ فطرت و روح و عقل که به امانت به نفس سپرده است، انسان را به کمالاتش برساند تا در مقام خلافت الهی قرار گیرد.(بقره، آیه 30)\n\nپس خداوند هرگز اضلال ابتدائی نمی\u200cکند؛ چرا که خلاف آفرینش و عدالت الهی است؛ آنچه اتفاق می\u200cافتد یک گمراه\u200cسازی کیفری است که امری مقبول عقل و عدل است. از این رو خداوند همه خوبی\u200cها و نیکی\u200cها را به خود نسبت می\u200cدهد و ریشه همه بدی\u200cها و زشتی\u200cها را به نفس انسانی و هواهای آن منسوب می\u200cکند.(نساء، آیه 79)\n\nالبته اضلال كيفري هم به اين معنا نيست كه خداي سبحان كسي را عمداً و جبرا به بيراهه ببرد\u200c، بلكه اضلال الهي اين است كه فيض خاصّ خودش را از شخص گناهکار و فاجر مي\u200cگيرد. در این\u200cجا نیز خود شخص در حقیقت مقصر است که با نهان کردن امانت و چراغ الهی\u200c، خود را کور و کر و بی\u200cدل نموده و قدرت درک و تشخیص حق از باطل را از خود گرفته است. از این رو خداوند با اینکه سخن از اضلال کیفری می\u200cکند، اما از دفن نفس توسط بدکاران سخن به میان می\u200cآورد و همچنین می\u200cگوید که با از میان رفتن شرایط برای فضل و فیض خاص، باز هم این\u200cگونه نیست که آن امانت نابود و نیست شود؛\u200c بلکه همچنان در خاکستر گناهان و زنگارهای آن روشن است و اگر انسان با توبه\u200c، آن را کنار زند، دوباره آن را در درون روشن و فروزان می\u200cیابد. پس وقتي خداوند فيض خاصّ خودش را از شخصی به سبب گناه و اضلال کیفری گرفت آن فيض عمومي سرِ جايش محفوظ است؛ زیرا خداوند هرگز آن امانت الهی و روح یعنی فطرت را از گناهکار نمي\u200cگيرد. از همین رو\n\nدر آیه 30 سوره روم درباره خصوصیت فطرت انسانی به صورت لا نفي جنس فرموده است: لاَ تَبْدِيلَ لِخَلْقِ اللَّهِ؛ به این معنا که نه انسان در آن فطرت تبدیلی ایجاد می\u200cکند، هر چند که آن را نهان می\u200cکند و نه خداوند آن را تبدیل می\u200cکند. پس هيچ كس از انسان یا خدا اين فطرت را تبدیل نمي\u200cكند و همچنان آن گوهر شب چراغ حتی در صورتی که زنگار گرفته یا نهان شده و یا مهمور شود\u200c، از میان نمی\u200cرود و تبدیل پیدا نمی\u200cکند.\n\nپس از نظر آموزه\u200cهای قرآنی، صحبت از گمراه\u200cسازی ابتدائی نیست، بلکه تنها گمراه\u200cسازی کیفری است که به سبب رفتار خود انسان و نهان کردن فطرت و نفس ملهم و الهی پیش می\u200cآید. پس همه انسان\u200cها به سبب داشتن فطرت، روح الهی، نفس الهی، نفس ملهم،\u200cعقل و مانند آن از هدایت ابتدائی برخوردار هستند و هنگامی که شخص\n\nبر اساس آن زندگی کرد و تقوای عقلانی داشت، آنگاه است که از هدایت دیگری برخوردار می\u200cشود که از آن به هدایت وحیانی و بیرونی یاد می\u200cشود.(بقره، آیات 2 و 3)\n\nظلم به نفس الهی از سوی نفس حیوانی\n\nپس هر گاه از سوی نفس حیوانی ظلمی به نفس الهی وارد شود، نور این چراغ هدایت ابتدائی و فطری کاسته می\u200cشود و به همان میزان قدرت تشخیص حق و باطل خود را از دست می\u200cدهد و نمی\u200cتواند در فتنه\u200cها و بلاها بوی بد و تعفن آور را از بوی خوش تشخیص دهد و قدرت فقهی و ادراکی\u200cاش کاهش می\u200cیابد. این فرآیند نهان کردن و پایین کشیدن فتیله هدایت فطری و عقلی با افزایش گناهان تا آنجا ادامه می\u200cیابد که دیگر کاملا دفن ونهان می\u200cشود و دیگر انسان قدرت ادراکی خود را از دست می\u200cدهد و به چارپایان شباهت پیدا می\u200cکند، بلکه از آنجا که دچار وارونگی در ادراک و تشخیص می\u200cشود، از چارپایان نیز پایین\u200cتر می\u200cرود و از آن مقام هم سقوط می\u200cکند و به سنگ و یا بدتر از آنها تبدیل می\u200cشود.(اعراف، آیه 179) خداوند در آیاتی به این نکته توجه می\u200cدهد که انسان می\u200cتواند با استفاده از تقوا نه\u200cتنها این نور الهی را حفظ کند بلکه با استفاده از برکات تقوا این نور را تقویت کرده و افزایش دهد به گونه\u200cای که قدرت تشخیص حق و باطل او افزایش می\u200cیابد و می\u200cتواند ملکوت چیزها را ببیند و با بوی خوش و ناخوش عمل صالح را از عمل ناصالح بازشناسد. از این روست که در آیات قرآن، تقوا به عنوان مهم\u200cترین عامل در تقویت علم شهودی انسان و قدرت بصیرت او یاد شده است.(بقره، آیه 282؛ انفال، آیه 29؛ طلاق، آیه 2)\n\nتقوا به یک معنا عدم فعل است. به این معنا که از انسان خواسته نشده تا کاری انجام دهد،\u200cبلکه از او خواسته تا کاری را ترک کند و انجام ندهد؛\u200cیعنی به گناه نزدیک نشود و آن را ترک کند. بی\u200cگمان ترک کردن و انجام ندادن\u200c، هزینه کمتری دارد تا انجام کاری که باید هم مقتضیات و شرایط عمل فراهم آید و هم مانع حذف شود. پس آنچه خداوند از انسان می\u200cخواهد این است که بگذارد که سرزمین نفس پاک و پاکیزه بماند تا گیاه صفات الهی در آنجا با آبیاری خداوند و حمایت و صیانت و حراست الهی رشد کند و به کمال خودش برسد. پس تزکیه نفس به این است که انسان زشتی را ترک کند و دور گناه و بدی نگردد تا خداوند خود به عنوان بهترین زارع(واقعه، آیه 64)، کشتزار جان آدمی را به صفات الهی که در نهان نفس سرشته است(بقره، آیه 31)، با آبیاری مناسب به فعلیت در آورد. این در حالی است که هواهای نفسانی با خاستگاه نفس حیوانی همواره با وسوسه\u200cهای ابلیسی و شیطانی می\u200cخواهد در آن کشتزار الهی وارد شود و با خیانت، بذرهای صفات الهی را نابود کند و در امانت الهی ظلم کند و اجازه ندهد تا صفات الهی در جان الهی به فعلیت در آید و انسان ربانی شده و در مقام خلافت الهی نشیند. اگر کسی تقوای الهی را در پیش گیرد و از عقل قوی، روح طاهر، نفس ملهم، فطرت پاک و قلب سلیم خود بهره گیرد، رحمت رحمانی و فیض عام الهی در جان آدمی رشد و نمو می\u200cکند و زمینه رحمت خاص و رحیمی را فراهم می\u200cآورد و این\u200cگونه است که همواره توفیق، رفیق راهش می\u200cشود و از همه جا آیات انفسی و آفاقی،\u200cدر فعلیت یابی صفات الهی و رشد و نمو آن کمک می\u200cکنند. پس همه امکانات برای موفقیت در اختیار او قرار می\u200cگیرد. اما اگر شخصی در حق نفس الهی ظلم کند، آنگاه است که نفس اماره بر او مسلط می\u200cشود. حضرت اميرمؤمنان علی(ع) دراین باره می\u200cفرماید:«و كَم مِن عقلٍ أسيرٍ تحت هويً أمير».(نهج البلاغة: حکمت 211) وقتی عقل انسان، اسیر هواهای نفس شود، در آنجا دیگر فطرت و عقل نیست که حکومت می\u200cکند بلکه حکمرانی در اختیار هواهای نفسانی و حیوانی قرار می\u200cگیرد و اوست که انسان را به سمت هر چیز زشت و بدی می\u200cکشاند و از آن پس با علم و عمد گناه می\u200cکند و بوی زشت گناه را نمی\u200cفهمد. پس شیطان به نزد او می\u200cآید و ولایت او را به عهده می\u200cگیرد و بر گردنش می\u200cآویزد و با انداختن دست در گردن این بدبخت از او سواری می\u200cگیرد.(اعراف، آیه 27؛ مریم، آیه 83؛ اسراء،\u200cآیه 62) وقتی شیطان همنشین و همراه چنین انسانی شود، هر چند این انسان همچنان دارای اراده واختیار و آزادی است، ولی این شیطان است که بر او ولایت دارد و او را با وعده\u200cهای دروغین و پوچ فریب می\u200cدهد و وسوسه می\u200cکند تا همچنان راه بیراهه را بپیماید و به جای مسیر کمالی غرق زندگی حیوانی می\u200cشود و تنها همت او ارضای این نفس حیوانی است و می\u200cکوشد تا دنیا را برای او بهشت کند. به هر حال،\u200cتزکیه نفس هر چند که در ظاهر عملی انسانی است ولی در حقیقت عمل خداوند است و این خداوند است که با فیض خاص خود زمینه را برای بهره\u200cگیری از برکات فراهم می\u200cآورد و انسان را تا مقام تسلیم و رضا(بقره، آیات 128 و 129؛ لیل،\u200cآیات 18 تا 21)، رسیدن به حقایق ناب قرآنی و مانند آن(واقعه،\u200cآیات 77 تا 79)، محبت الهی (بقره، آیه 222؛ توبه، آیه 108 ) و در نهایت رستگاری(اعلی، آیه 14؛ شمس،\u200cآیات 7 تا 9) آماده می\u200cکند.'), Document(metadata={'title': 'حالات ویژۀ معنوی (حکایت اهل راز)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298984/حالات-ویژۀ-معنوی-حکایت-اهل-راز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='آیت\u200cالله بهاءالدینی فرمودند: حالی داشتیم که وقتی می\u200cگفتیم: «اللّهمّ أذهِب عَنّی الوَجَع؛ خدایا درد را از من دور کن» درد می\u200cرفت. وقتی بود که سرم گیج می\u200cرفت. گویا اتاق می\u200cچرخید. گفتم: «اُسکُن». آرام شد.\n\nسخنرانی نکردن بدون مطالعه\n\nآیت\u200cالله بهاءالدینی\u200c، از حاج شیخ علی محدّث\u200cزاده، فرزند محدّث قمی (صاحب مفاتیح) نقل کردند که حدیثی را در منبر خواندم. شخصی از من پرسید: این حدیث در کجاست؟ یادم نبود. پدرم را شب در خواب دیدم که به من گفت: این حدیث در فلان کتاب است؛ اما تو چرا بی\u200cمطالعه منبر می\u200cروی؟!\n\nنظر آیت\u200cالله بهاءالدینی دربارۀ مسجد جمکران\n\nدر پاسخ اینجانب که نظر شما دربارۀ مسجد جمکران چیست، فرمود: چیزی که من خود دیده\u200cام این است که قریب ده\u200c بار در مُحاذات (مقابل) آن، حال من تغییر کرده و ناراحتی\u200cها برطرف شده است.\n\nکسی که نماز می\u200cخواند\n\nدر تاریخ 24/6/1373 اینجانب (ری شهری) همراه فرزندم سعید - که تقریباً شانزده سال داشت - خدمت آیت\u200cالله بهاءالدینی رسیدم و از ایشان خواستم برایم دعا کند.\n\nفرمود: خداوند عاقبت شما را به خیر ختم کند!\n\nعرض کردم اعصابم ناراحت است، دست روی قلبم بگذارید و دعا کنید.\n\nایشان دست روی قلبم گذاشت و پس از ذکر صلوات فرمود: «بسم الله الرحمن الرحیم».\n\nاز ایشان تقاضا کردم سعید را موعظه کنند، قدری دربارۀ اهمیت نماز برایش صحبت کرد و در ادامه فرمود: کسی که نماز می\u200cخواند دروغ نمی\u200cگوید، تهمت نمی\u200cزند و همچنین سایر کارهای ناشایسته را انجام نمی\u200cدهد.\n\n* کتاب: خاطره\u200cهای آموزنده، نوشته آیت\u200cالله محمدی ری\u200cشهری انتشارات دارالحديث قم'), Document(metadata={'title': 'شرکت در مجالس مختلط (شبهه ها و پاسخ ها)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298983/شرکت-در-مجالس-مختلط-شبهه-ها-و-پاسخ-ها', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='شبهه: اقوام و فامیل من (خواهر \xadو \xadبرادرهای خودم و \xadهمسرم) خیلی راحت هستند و مجالس مختلط برگزار\xadمی\u200cکنند. اگر\xadدر مجالس آنان شرکت نکنم مادرم به\u200cشدت ناراحت و\xadدلگیر می\u200cشود و\xadاگر شرکت کنم هم حال خودم بد می\u200cشود و\xadهم نگران تربیت دو دختر 16 و 18 ساله\u200cام هستم.\n\nپاسخ: احساس مسئولیت شما در\xadمقابل تربیت دینی فرزندتان امری پسندیده است. در بحث تربیت فرزند\xad همه \u200cچیز\xad\xadاز\xadخود انسان شروع می\u200cشود. اگر\xadما به\u200cعنوان پدر\xad و مادر\xad بر\xadمبنای آموزه\u200cهای دینی عمل کنیم، قادر\xadخواهیم بود فرزندان معتقدی تربیت کنیم. آنچه در رابطه با اصول تربیتی و\xadبه\u200c\xadعنوان یک قانون کلی ذکر می\u200cشود این است که درخت تربیت، ریشه\u200cاش در\xad خانواده تثبیت و تقویت می\u200cشود و اگر\xadریشه محکم باشد آفت\u200cها نمی\u200cتوانند اصل درخت را نابود کنند.\n\nیکی از اموری که در اکثر\xadخانواده\u200cهای مذهبی وجود دارد این است که علی\u200cرغم اعتقاداتی که دارند آن اعتقادات را به شکل قانون زندگی به دیگران معرفی نمی\u200cکنند. همین امر\xadباعث می\u200cشود تا در\xadاکثر مواقع تحت تأثیر\xadمحیط، اطرافیان، رودربایستی و تعارفات قرار\xadبگیرند و دچار\xadتردید در\xadتصمیم شوند.\n\nاعلام قوانین:\n\nبنابراین اولین توصیه این است که شما به\u200cعنوان یک خانواده مذهبی با هماهنگی همسرتان، قوانین رعایت حریم\u200cها در خانواده را اعلام کنید؛ به\u200cگونه\u200cای که دیگران شمارا با آن قوانین بشناسند و بدانند خانواده شما نسبت به برخی امور\xad حساس است و اهل رعایت. وقتی چنین اتفاقی بیفتد شاید در دفعات اول اطرافیان ناراحت یا متعجب شوند، اما با استمرار\xadاین رویه این مسئله خود به \u200cخود برایشان حل می\u200cشود که شما اهل مراعات هستید. لذا لازم است هم برای فرزندانتان و\xadهم برای افراد فامیل و دوستان تبیین کنید که برخی قوانین، جزء قوانین دینی هست و برما لازم است آن را انجام دهیم.\n\nمشارکت همسران:\n\nعلاوه\u200cبر این، روش برخورد شما و همسرتان در\xadاین قضیه باید یکسان و مشابه باشد؛ بنابراین در این جریان از مشارکت همسر خود بهره برده و سعی کنید تا با همیاری ایشان قانون دینی زندگی\u200cتان را به دیگران معرفی کنید.\n\nمجوز\xad حرام:\n\nنکته بعدی اینکه گاهی والدین ما خوشی فرزند را در\xadامور ظاهری می\u200cبینند و کمتر \xadبه تأثیرات معنوی رفتارها توجه می\u200cکنند. طبیعتاً ناراحت شدن مادر شما نه از روی دشمنی که از روی محبت و\xadعشقی است که به شما دارند. منتها مصداق این محبت برای ایشان همین خوشی\u200cهای ظاهری است، درحالی\u200c که محبت حقیقی موقعی رقم می\u200cخورد که انسان به سعادت و سلامت دنیوی و اخروی فرزند خویش همت گمارد. دقت کنید که ناراحت شدن دیگران، حتی مادرتان به\u200cهیچ\u200cعنوان مجوز ارتکاب حرام (با فرض اینکه رفتن به این مجلس حرام باشد) نیست. در روایت می\u200cخوانیم: «لَا طَاعَهَ لِمَخْلُوقٍ فِی مَعْصِیهِ الْخَالِقِ (1): هرگز اطاعت از مخلوق در معصیت خالق جایز نیست».\n\nتقویت رابطه عاطفی:\n\nرابطه عاطفی و کلامی ازجمله ویژگی\u200cهایی است که باید بین شما و\xadمادرتان حاکم باشد. برقراری گفت\u200cوگوی دوستانه بین شما و مادرتان و پایبندی به تمام قواعد و\xadاصول یک گفت\u200cوگوی صحیح همچون عدم جبهه\u200cگیری، پرهیز از شتاب\u200cزدگی، پرهیز از\xad تعصب، خوب شنیدن و خوب توجه کردن به گفته\u200cها می\u200cتواند آغازگر یک ارتباط صمیمانه باشد. بهتر است در زمان مناسب و در خلوت، مادر خود را نسبت به قانون دینی زندگی خود آگاه کنید و تأثیر\xadاین روابط و مهمانی\u200cها را بر دخترانتان برای ایشان تبیین\u200cنمایید. وقتی منطقی با ایشان صحبت کنید و دلایل خود را مطرح کنید حتماً ایشان می\u200cپذیرند و قانع می\u200cشوند. در \xadفرآیند قانع سازی باید امر\xad تدریج را در نظر\xadگرفت؛ بنابراین برای قانع کردن مادرتان نباید عجله کرد، بلکه باید با طمأنینه و\xadآرامش و\xadهمراه با تدبر \xadپیش رفت.\n\nدلجویی از \xadافراد فامیل:\n\nمحبت و \xadمهربانی خودتان را به افراد فامیل نیز\xad بیشتر\xadکنید. اگر\xadمناسبت و\xadمهمانی دارند که همراه با گناه است می\u200cتوانید قبل از\xad مهمانی به دیدن آنها بروید، عذر خود را بیان کنید و\xadبا هدیه دادن و\xadمحبت ورزیدن بی\u200cغرضی خود را در \xadاین موضوع ثابت کنید.\n\nنتیجه:\n\nعدم توجه والدین به آموزه\u200cهای دینی می\u200cتواند عامل بسیار مهمی درروی آوردن فرزندان به انحرافات باشد. متأسفانه امروزه برخی از والدین نسبت به حقیقت دین و حتی امور ظاهری دین بی\u200cتوجه شده\u200cاند و\xadهمین عدم پایبندی\u200c، منجر\xadبه بی\u200cتفاوتی فرزندان نسبت به مسائل دینی می\u200c شود و وقتی انسان نسبت به آموزه\u200cهای دین بی\u200cتفاوت باشد ممکن است هر\xad رفتاری را دنبال کند و از\xad هر ناحیه\u200cای دچار\xadآسیب شود.\n\nدستورات اسلام مملو از امور\xadاخلاقی است و وقتی خانواده\u200cای خود را مقید به این دستورات بداند براحتی می\u200cتواند اخلاق را در متن زندگی فردی و\xadاجتماعی خویش وارد کند و\xad از\xadآسیب\u200cپذیر\xadبودن در\xadامان بماند. ناراحتی دیگران حتی والدین دلیل موجهی برای شرکت در\xad مجالس گناه نیست؛ بنابراین بهتر\xadاست بستر \xadمحبت و\xadمهربانی به والدین را از\xadقبل فراهم کنیم و با به\u200c کارگیری مصادیق متعدد محبت به آنها از میزان رنجیدن آنها بکاهیم.\n\nبرای مطالعه بیشتر:\n\n1. تربیت فرزند، حبیب\u200cالله فرحزاد.\n\n2. خانواده و تحول در\xadتربیت، رضا فرهادیان.\n\n3. نقش خانواده در پیشگیری از \xadانحرافات، سیف\u200cالله نحوی.\n\n4. ارزش پدر\xadو\xadمادر در\xadاسلام، سید اسماعیل گوهری.\n\nپی\u200cنوشت\u200c:\n\n1. سید رضی، نهج\u200cالبلاغه، مص: صبحی صالح، قم، هجرت، 1414 ق، کلمات قصار، کلمه 165'), Document(metadata={'title': 'صیانت از«امنیـت روانی جامعـه» با قانونمندی فضـای مجـازی و برخـورد با متخلفـان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298982/صیانت-ازامنیـت-روانی-جامعـه-با-قانونمندی-فضـای-مجـازی-و-برخـورد-با-متخلفـان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 14, 19, 59), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مهدی برازنده\n\nتهدید امنیت روانی جامعه در پی «رها» بودن و قانونمند نبودن فضای مجازی کشورمان و ضعف در سواد رسانه\u200cای\n\nاز جمله آسیب هایی است که در سال های\n\nاخیر بارها در کلام رهبری و توصیه کارشناسان مورد توجه قرار گرفته است.\n\n***\n\n«امنیت روانی جامعه؛ یعنی دچار اضطراب نکردن مردم، دچار ترس و تردید نکردن مردم؛ بعضی\u200cها با خبری که می دهند، با تحلیلی که می کنند،\n\nبا تفسیری که از وقایع می کنند، در مردم تردید ایجاد می کنند، ترس ایجاد می کنند؛ این از نظر خدای متعال مردود است». «این کسانی که با فضای مجازی ارتباط دارند، به این نکات توجه کنند! همه\u200cچیز را - هر چه به ذهن انسان می\u200cرسد - در فضای مجازی نبایستی منتشر کرد؛ ملاحظه کنید اثرش چیست؛ ببینید روی مردم، روی فکر مردم، روی روحیه\u200c مردم چه تأثیری می\u200cگذارد.»\n\nجملات بالا، تازه\u200cترین فرمایشات و تذکرات رهبر حکیم انقلاب در مورد «امنیت روانی جامعه» است که در دیدار با خانواده شهدای امنیت مطرح شد.\n\nایشان در این دیدار خطاب به دستگاه\u200cهای مختلف خاطرنشان کردند: «آن کسانی که درباره\u200c فضای مجازی می\u200cخواهند تصمیم\u200cسازی کنند و تصمیم\u200cگیری کنند، به این بُعد قضیه توجه کنند. توجه کنند که چطور ممکن است در فضای مجازی، یک تحلیل غلط، یک خبر غلط، یک برداشت غلط از یک مسئله مردم را دچار اضطراب کند، دچار تردید کند، دچار ترس کند. این ها چیزهایی است که امنیت روانی جامعه را از بین می برد. در بحث امنیت، این مسئله\u200c امنیت روانی مهم است و مسئولان کشور همچنان که امنیت اجتماعی و امنیت کوچه و بازار و امنیت مرز و امنیت خانه\u200cهای مردم را موظفند حفظ کنند، امنیت روانی مردم را هم موظفند حفظ کنند؛ این جزو وظایف آنها است.»\n\nوظیفه مهم مسئولان\n\nدر صیانت از امنیت روانی جامعه\n\nمصادیق برهم زدن «امنیت روانی» مردم در سال\u200cهای اخیر بسیار زیاد و پرتکرار هستند، اما از بارزترین آن ها می\u200cتوان به ماجرای مسمومیت دانش آموزان مدارس در ادامه جنگ ترکیبی اغتشاشات 1401 اشاره کرد که انتشار شایعات گسترده در این باره بسیاری از دانش\u200cآموزان و خانواده\u200cهای آن ها را نگران و درگیر کرده بود.\n\nدر سال\u200cهای اخیر همواره شاهد بودیم که از طریق همین فضا حتی قیمت بازار سکه، طلا و ارز و مایحتاج ضروری زندگی مردم نیز بالا و پایین شده است، همچنین در تازه\u200cترین جنگ روانی که دشمنان در ایران شروع کردند، این بود که در ماه های گذشته برخی از رسانه\u200cهای خارجی و بازوی آن ها در فضای مجازی به شایعات و لفاظی\u200cهای رژیم جعلی اسرائیل برای حمله به کشورمان ضریب می دادند و مجموعه این موارد امنیت روانی جامعه را تحت تاثیر قرار داده بود.\n\nطبیعتا میل، نیاز و اقبال مردم به فضای مجازی بسیار زیاد شده است و این فضا روز به روز\n\nتوسعه پیدا می کند، اما نکته مهم اینجاست که مسئولان مربوطه برای استفاده هرچه مفیدتر و امن\u200cتر مردم از این فضا باید یکسری چارچوب\u200cهای مشخص تهیه کرده و ضمن ارتقای سواد رسانه\u200cای مردم، جلوی فعالیت\u200cها و انتشار محتواهایی که منجر به مخاطره افتادن امنیت و سلامت روان جامعه می\u200cشود را بگیرند و برخوردی بازدارنده با عوامل برهم خوردن امنیت مردم صورت گیرد.\n\nلازمه\u200cهای حکمرانی در فضای مجازی\n\nدر همین رابطه، دکتر علی انتظاری، دانشیار جامعه\u200cشناسی دانشگاه علامه طباطبایی در یادداشتی در کیهان که هفتم آبان ماه امسال درباره ضرورت و لازمه های حکمرانی فضای مجازی منتشر شد آورده است: «هرگونه تعامل با فضای مجازی مستلزم شناخت درست از این پدیده سیال است. به همان نسبت که سیالیت دارد، حکمرانی نیز در مورد آن باید منعطف باشد. بدون شناخت درست از فضای مجازی، سیاست\u200cگذاری و اِعمال قوانین نه\u200cتنها موجب نمی\u200cشود که در کنترل قرار بگیرد بلکه به سبب پیچیدگی\u200cهایی که دارد پیامدهای جدیدی را برای سیاست\u200cگذاران به ارمغان خواهد آورد. شناخت این پیچیدگی\u200cها به ما کمک خواهد کرد که نه\u200cتنها تعامل مثبتی با فضای مجازی داشته باشیم و آن را تحت حکمرانی درآوریم، بلکه از ظرفیت\u200cهای فراوان آن برای اهداف فرهنگی و معرفی گفتمان انقلاب اسلامی بهره بگیریم. این در حالی است که در صورت عدم شناخت تفصیلی از فضای مجازی، حکمرانی ما تحت قیمومیت فضای مجازی قرار می\u200cگیرد. تحت تأثیر آنچه در فضای مجازی رخ داده است، قانونی را تصویب و یا مدیری را برکنار می\u200cکنیم.»\n\nوی در این یادداشت اضافه می کند: «کاملاً روشن است که فضای مجازی اگرچه برای حکمرانی جمهوری اسلامی ایران رها است، لکن برای نظام سرمایه\u200cداری صهیونیستی به این اندازه رها نیست. قضیه\u200cای را ایران اینترنشنال و سایر رسانه\u200cهای معاند کلید می\u200cزند، از لشگر سایبری منافقین بهره می\u200cگیرد، از ایادی داخلی استفاده می\u200cکند و تدریجاً مردم دل\u200cپاک و احساساتی به آن ملحق می\u200cشوند. همه هم تصور می\u200cکنند آزادانه باور خود را بیان می\u200cکنند.»\n\nانتظاری درباره تاثیر زیاد فضای مجازی بر ذهنیت و روان جامعه نوشت: «جوهره قدرت فضای مجازی در توانایی ایجاد ذهنیت جمعی است. همان چیزی که در علوم اجتماعی به آن برساخت می\u200cگوییم. برساخت در واقع تصور جمعی ما از واقعیت است که بسیار مهم\u200cتر از خود واقعیت است. نظام\u200cهای حکمرانی واقع\u200cگرا برای ارتقای آزادی، عدالت، امنیت، رفاه و امثالهم تلاش می\u200cکنند، لکن فضای مجازی قادر است هر یک از این\u200cها را به ضد خود تبدیل کند و در شرایطی که آزادی وجود دارد احساس خفقان، در شرایط عدالت، احساس بی\u200cعدالتی، در شرایط امنیت، احساس ناامنی، در شرایط رفاه، احساس فلاکت را در مخاطبان خود ایجاد کند. به همین دلیل نظام\u200cهای حکمرانی واقع\u200cگرا با شکست مواجه می\u200cشوند درحالی\u200cکه نظام\u200cهای حکمرانی بر ساخت\u200cگرا که علاوه \u200cبر ذهنیت جمعی (و نه ذهنیت فردی) تمرکز دارند پیروز میدان هستند. این نظام\u200cها در ارتقای هر یک از موارد فوق به ذهنیت جمعی مرتبط با آن می\u200cپردازند.»\n\nضرورت توجه به «حقوق مخاطب»\n\nدر همین رابطه، دکتر «میثم مهدیار»، جامعه\u200cشناس و معاون پژوهشی پژوهشگاه فرهنگ، هنر و ارتباطات نیز در گفت\u200cوگو با کیهان در مورد حفاظت از «امنیت روانی مردم» خصوصا در حوزه رسانه و فضای مجازی، از مفهومی مغفول مانده به نام «حقوق مخاطب» صحبت به میان آورد و گفت: «ما در حقوق فرهنگی مفهومی به نام «حق مخاطب» داریم که متاسفانه کمتر به آن توجه شده است. در کشور ما حقوق فرهنگی بیشتر از موضع تولیدکنندگان فرهنگی محل توجه بوده است؛ به عنوان مثال، قانونی به نام «حمایت از حقوق مولفان و مصنفان» داریم که طبق آن اگر کسی یک محصول رسانه\u200cای در قالب کتاب یا فیلم یا غیر آن تولید کرد و فرد دیگری آن را بدون رضایتِ تولیدکننده اصلی کپی کرد، از نظر حقوقی محکوم می شود، حتی در ابتدای فیلم\u200cهای\n\nسینمایی برحسب این قانون تذکر داده می شود که کسی بدون اجازه تولیدکننده، آن را کپی برداری نکند. این درحالی است که «حقوق مخاطبان» کمتر مورد توجه قرار گرفته است؛ بر این اساس اگر کسی ارزش های اجتماعی که به منزله «چسب اجتماعی» بین اقشار اجتماعی پیوند برقرار می\u200cکند را مورد هتک و توهین و یا تحقیر قرار دهد از لحاظ حقوقی خیلی محل چالش قرار نمی\u200cگیرد. مثلا اگر مذهب، قومیت، زبان و یا نهادهای تاریخی جامعه را هتک کند، از لحاظ حقوقی زمینه مواخذه وجود ندارد اما اگر کسی از همین اثر کپی برداری کند، به دلیل قانون حمایت از حقوق مولفان و مصنفان دچار مخاطره می شود و امکان شکایت از فرد خاطی وجود دارد.»\n\nوی در پاسخ به اینکه چگونه باید با خاطیان و عناصری که موجبات به خطر افتادن «امنیت روانی مردم» را فراهم می کنند، برخورد کرد، افزود: «اول از همه باید زمینه حقوقی این موضوع محقق شود، باید قوانینی وضع شود که حقوق مخاطبان و جامعه نیز مورد حمایت قرار گیرد. جالب است که بعضی از کارگردان\u200cها و تولیدکنندگان آثار هنری که ممکن است تعلق و اعتقادی از نظر سیاسی و دینی به حکومت و یا دین نداشته باشند، ابتدای فیلم خود پای عقل و قانون و شرع را به وسط می کشند که مبادا حقوقشان ضایع شود، حال آنکه فیلم تولیدی همان کارگردان ممکن است ارزش\u200cهای حیاتی جامعه را مورد هتک قرار دهد. در واقع در حوزه حقوق فرهنگی ما بیشتر لیبرالی رفتار کرده\u200cایم تا جمع\u200cگرایانه و جماعت گرایانه.»\n\nدست مدعی العموم در فضای مجازی بسته است\n\nمهدیار با بیان اینکه حقوق فرهنگی و حقوق مخاطب یکی از راهبردهای اصلی موضوع امنیت روانی جامعه است و از همین روی نیازمند تمهیدات حقوقی هستیم، ادامه داد: «مدعی العموم\n\nاز لحاظ حقوقی در حال حاضر توان چندانی برای ورود به انتشار محتواهای آسیب زننده فرهنگی و اجتماعی در فضای مجازی ندارد؛ معمولا ورود مدعی\u200cالعموم بیشتر در حوزه مسائل سیاسی حاد است، اگرچه کیفیت این اقدام نیز جای بحث است که واقعاً تا چه حد بازدارنده است. لازم به ذکر است که بازدارندگی نیازمند توجه به شرایط سیاسی، اجتماعی و فرهنگی است و اینکه چطور می\u200cتوان بازدارندگی را افزایش داد یک بحث دیگری است. فعلا موضوع اصلی این است که مدعی العموم معمولا فقط در رابطه با مسائل سیاسی خاص ورود دارد و این برای حفظ امنیت روانی مردم کافی به نظر نمی رسد و موضوعات فرهنگی و اجتماعی حیاتی برای حفظ جامعه، چندان زمینه صیانت حقوقی ندارد.»\n\nمعاون پژوهشی پژوهشگاه فرهنگ، هنر و ارتباطات در پایان با اعلام اینکه مسئولیت\u200cپذیر کردن تولیدات کاربران فضای مجازی موضوع مهمی است، اظهارداشت: «افراد باید مسئولیت محتوای خود را از نظر قانونی بپذیرند. در مورد فضای مجازی فیلترکردن شبکه های اجتماعی راهکار موثری نیست و راه بهتر این است که قوانینی برای حقوق مخاطب و حقوق جامعه تصویب شود و افراد و کاربران فضای مجازی مسئولیت گفته\u200cها و پیام\u200cهای خود را بپذیرند. بنابراین از طریق آگاه کردن افراد نسبت به مسئولیت انتشار یک محتوا، می\u200cتوان برای حفظ حقوق فرهنگی و اجتماعی مخاطب و به تبع آن امنیت روانی جامعه گام بلندی برداشت.»\n\nلزوم قانونمندشدن فضای مجازی\n\nیکی دیگر از لازمه های حفظ «امنیت روانی جامعه» ارتقای سواد رسانه\u200cای و آگاهی مردم نسبت به تشخیص شایعات و اخبار کذب و صحیح در فضای مجازی است.\n\nدکتر «محمودرضا کبیری»، پژوهشگر و مدرس سواد رسانه\u200cای در گفت\u200cوگو با کیهان با اشاره به بیانات هفته قبل رهبر معظم انقلاب در رابطه با توجه به «امنیت روانی مردم» اظهار داشت: «شایعه\u200cپراکنی یکی از پرکاربردترین تکنیک\u200cهای رسانه\u200cای است که در جنگ روایت\u200cها با آن سروکار داریم؛ در رسانه اصطلاحا هرکس روایت اول را داشته باشد، می\u200cتواند فضای خبری را در دست بگیرد. اما واقعیت این است که فضای مجازی در 15 سال اخیر مردم را سطحی کرده است؛ ما با افرادی طرف هستیم که یک اقیانوس اطلاعات دارند اما عمق این اقیانوس یک وجب بیشتر نیست و همین موضوع باعث می\u200cشود ضربات متعددی به کالبد روانی جامعه وارد شود و در سال های اخیر به همین دلیل شاهد التهابات زیادی در فضای جامعه بودیم.»\n\nوی همچنین به نقش شبکه\u200cهای اجتماعی در بر هم خوردن امنیت روانی مردم اشاره کرد و افزود: «از سال 96 که شاهد حضور پلتفرم های مختلف در فضای مجازی در کشور بودیم و این پلتفرم ها و شبکه\u200cهای اجتماعی، گفتمان جامعه را به دست گرفتند، 67 تکنیک و تاکتیک رسانه\u200cای\n\nروی مردم ایران به کار گرفته شد و جامعه ما بدون هیچ سپری مورد هجمه قرار گرفت. متاسفانه فضای مجازی ما به هم ریخته است و نسبت به بی قانونی که در آن وجود دارد عادت و اعتماد کرده\u200cایم؛ حتی این وضعیت در بین نخبگان ما نیز نفوذ پیدا کرده و اکنون شاهد فیشینگ و کلاهبرداری\u200cهای اینترنتی و رسانه\u200cای متعددی هستیم و دلیل این وضعیت، خلاء قانونی موجود در فضای مجازی است.»\n\nباید «نهضت سواد رسانه» آغاز شود\n\nکبیری در پاسخ به این سوال که چطور می\u200cتوان\n\nامنیت روانی مردم را در برابر هجمه\u200cهای رسانه\u200cای حفظ کرد، گفت: «اگرچه ما درباره ارتقای سواد رسانه\u200cای مردم یکسری اقدامات را شروع کرده\u200cایم، اما به نظر می\u200cرسد مثل فرهنگ رانندگی که ابتدا وارد شد و سپس فرهنگسازی شد، برای رسانه نیز باید چنین فرایندی طی شود و سریعاً فکری به حال این فضا شود. اگر فرهنگ سازمانی و اجتماعی درستی نداشته باشیم، امنیت روانی مردم همچنان در معرض خطر قرار خواهد گرفت. باید «نهضت سواد رسانه» را در سراسر کشور و برای همه اقشار مختلف مردم، حتی برای مشاغلی مثل سوپرمارکتی\u200cها و رانندگان تاکسی و... آغاز کنیم؛ پیش از آن نیز می\u200cتوان برای جامعه هنرمندان، مداحان، ورزش و سایر جوامعی که در کشورمان بیش از سایر اقشار می\u200cتوانند روی جامعه اثرگذار باشند، برنامه ارتقای سواد رسانه\u200cای تدوین و در نظر گرفت.»\n\nاین کارشناس حوزه سواد رسانه\u200cای در رابطه با لزوم برخورد با عناصری که در صدد برهم ریختن «امنیت روانی مردم» هستند، بیان داشت: «پیش از برخورد با شایعه\u200cپراکنان، باید توجه داشت که فضای مجازی ما «قانون» ندارد و یک آنارشیست خطرناک در شبکه\u200cهای اجتماعی ما شکل گرفته است که نمی\u200cشود چتر قانونی روی آنها قرار داد. در اکثر کشورهای دنیا فضای مجازی قانون دارد، اما ما از قانون\u200cگریزی شاید حمایت می\u200cکنیم! ما در یک زیست\u200cبوم رسانه\u200cای زندگی می\u200cکنیم و این روی نگاه ما به اجتماع تاثیر می\u200cگذارد، فضای مجازی در واقع فضای واقعی است و باید دستگاه\u200cهای مختلف برای قانونمند شدن فضای مجازی هرچه سریعتر تدبیری بیندیشند.»\n\nتدوین «قانون انتشار محتوا در فضای مجازی» در انتظار دولت و مجلس\n\nدر نهایت، با توجه به تاکید همه کارشناسان و تذکراتی که پیش از این نیز رهبر انقلاب نسبت به «رها» بودن فضای مجازی داشتند، با «محمد سراج»، نماینده تهران و عضو کمیسیون اجتماعی مجلس شورای اسلامی نیز گفت\u200cو\u200cگو کردیم تا ابعاد و لازمه های قانونی برای حفظ «امنیت روانی جامعه» در فضای مجازی را بررسی کنیم.\n\nسراج، درباره لزوم قانونمندشدن فضای مجازی و حفظ امنیت روانی مردم، اظهار داشت: «بخشی از نیازهای فضای اجتماعی امروز نیازهای اطلاعاتی و خبری است که افراد پذیرای اخبار درست صحیح هستند و اگر یک شایعه منتشر شود، طبعاً امنیت روانی افراد به خطر می افتد. موضوعی که رهبر انقلاب مدنظر دارند، این است که نظام سلطه به واسطه شبکه گسترده رسانه\u200cای در فضای مجازی افراد را تحت تاثیر محتواهای خود قرار داده و این مطالب موجب سایش روان مردم می شود. از این جهت نظام سلطه چه با کارگزاران خود و چه به واسطه نیروهای نیابتی اش در تلاش است تا در جامعه ما شایعه پراکنی کند و موجبات ناراحتی آن ها را فراهم کند. اگر کسی زخمی شده باشد، نیازمند مرهم است اما نظام سلطه به واسطه فضای مجازی روی این زخم ها نمک می\u200cپاشد و با اخبار کاملا کذب و اطلاعات تحریف شده موجبات آزرده خاطر شدن مردم را فراهم می کند.»\n\nوی افزود: «اکنون لازم است افرادی که به صورت مغرضانه در فضای مجازی موجب ناراحتی و برهم خوردن امنیت روانی مردم می\u200cشوند، توسط یک مرجع قدرتمند مورد بازخواست قرار بگیرند. کسی مخالف آزادی بیان نیست اما افراد باید مسئولیت گفته و صحبت\u200cهای خود در فضای مجازی را بر عهده بگیرند و از دروغگویی و مطالبی که صحت ندارد پرهیز کنند.»\n\nعضو کمیسیون اجتماعی مجلس شورای اسلامی در پاسخ به این سوال که قوای سه گانه چگونه می\u200cتوانند در حفظ امنیت روانی مردم در فضای مجازی اقدام کنند، گفت: «متاسفانه برای نظارت بر فضای مجازی و حفظ امنیت روانی جامعه قانون نداریم؛ وزارت ارشاد که مسئول حوزه رسانه و فرهنگ است باید نیازهای خود را اعلام کند و مشخص کند که در چه زمینه\u200cهایی خلأ قانونی وجود دارد و مجلس نیز بدین ترتیب خود را موظف می\u200cداند که این خلأ قانونی را با پیشنهادی که وزارت ارشاد در قالب لایحه عرضه می کند، رفع کند. همچنین دستگاه قضا نیز به همین نسبت موظف است که اگر قانونی در این رابطه وجود دارد نسبت به آن توجه داشته باشد و پس از ارائه تکلیف قانونی از سوی دولت و مجلس بطور جدی به آن توجه کند. با «تدوین قانون انتشار محتوا در فضای مجازی» می\u200cتوان تا حد زیادی از امنیت روانی مردم حفاظت کرد.»'), Document(metadata={'title': 'جدول نرخ سکه ، ارز و بورس', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298981/جدول-نرخ-سکه-ارز-و-بورس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'اخبار ویژه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298980/اخبار-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='آمریکا در حمایت از اسرائیل انفجار مقر تفنگداران خود را فراموش نکند\n\nعضو سابق سازمان سیا هشدار داد که آمریکا مانند گذشته (انفجار مقر تفنگداران دریایی\u200cاش در لبنان در سال ۱۹۸۳) برای حمایت از جنگ\u200cافروزی\u200cهای اسرائیل هزینه خواهد پرداخت. در آن انفجار که در بیروت اتفاق افتاد\u200c، ۲۴۱ نظامی آمریکایی و ۵۸ نظامی فرانسوی کشته شدند.\n\nپل پیلار، عضو سابق سازمان CIA، اکنون عضو مركز مطالعات امنيتي دانشگاه جورج تاون و همچنين محقق مركز اطلاعات و امنيت قرن 21 مؤسسه بروكينگز است. او در یادداشتی برای نشریه «ریسپانسیبل استیت کرافت» نوشت: هدف بنیامین نتانیاهو برای گرفتار کردن ایالات\u200cمتحده در یک جنگ گسترده\u200cتر در خاورمیانه، تا حدی محقق شده است. اوایل این ماه، نیروهای آمریکایی برای دومین\u200cبار در سال جاری، به\u200cطور مستقیم در سرنگونی موشک\u200cهایی که ایران در تلافی حملات اسرائیل به منافع ایران، شلیک کرده بود، درگیر شدند. ایالات\u200cمتحده همچنین به اهدافی در یمن حمله کرده است. جنگ با یمن، مانند تبادل آتش با ایران، مستقیماً نتیجه سیاست\u200cهای اسرائیل در سرکوب فلسطینیان و کشتار در نوار غزه، پس از حمله حماس در ۷ اکتبر است.\n\nبا توجه به اینکه پایانی برای تشدید درگیری\u200cهای اسرائیل دیده نمی\u200cشود و این تشدید در هفته\u200cهای اخیر بر حمله اسرائیل به لبنان متمرکز بوده که برخی از رنج\u200cهای نوار غزه را در آنجا تکرار کرده است، آمریکایی\u200cها باید تأمل کنند که چگونه ایالات\u200cمتحده در یک جنگ قبلی اسرائیل در آنجا گرفتار شد و آن نتیجه تراژیک که ۴۱ سال پیش در این هفته اتفاق افتاد، شکل گرفت. اسرائیل در سال ۱۹۸۲ به لبنان حمله کرد که آغاز اشغالی بود که تا سال ۲۰۰۰ به\u200cطور کامل پایان نیافت. آن حمله اسرائیل به لبنان، مانند حمله کنونی، مستقیماً مربوط به همان سیاست اسرائیل در ضربه زدن و سرکوب فلسطینیان بود.\n\nحمله اسرائیل و اشغال لبنان به\u200cطور قابل\u200cتوجهی رنج\u200cهای لبنانی\u200cها و همچنین پناهندگان فلسطینی در آنجا را افزایش داد. یکی از هولناک\u200cترین لحظات این جنگ، کشتار در اردوگاه\u200cهای پناهندگان صبرا و شتیلا در سپتامبر ۱۹۸۲ بود. نیروهای شبه\u200cنظامی فالانژ حدود ۳۰۰۰ غیرنظامی را قتل\u200cعام کردند، در حالی که متحد فالانژها، یعنی ارتش اسرائیل، گلوله\u200cهای روشنایی شلیک می\u200cکرد تا کشتار در طول شب ادامه یابد.\n\nچند هفته جلوتر، دولت ریگان موافقت کرده بود که تفنگداران دریایی خود را، همراه با نیروهای کوچک نظامی از فرانسه، بریتانیا و ایتالیا، به عنوان بخشی از یک نیروی چندملیتی در لبنان مستقر کند. علاوه\u200cبر پس\u200cزمینه رابطه کلی آمریکا و اسرائیل، مهم\u200cترین دستاورد نیروی چندملیتی تسهیل خروج سازمان آزادی\u200cبخش فلسطین (ساف) از لبنان بود، که از همان آغاز، بخشی از اهداف اسرائیل در حمله به لبنان بود.\n\nعلاوه\u200cبر این، مانند دیگر استقرارهای نظامی ایالات\u200cمتحده در مناطق خطرناک، منطق کشنده حفاظت از نیروها به کار افتاد و مأموریت صلح\u200cبانی به عملیات تهاجمی تبدیل شد. رئیس\u200cجمهور ریگان اجازه «دفاع فعال از خود» را علیه نیروهای دشمن که تهدیدی برای تفنگداران دریایی محسوب می\u200cشدند، صادر کرد؛ با این حال، این نیروهای دشمن همان نیروهایی بودند که با اسرائیل و متحدان شبه\u200cنظامی لبنانی آن دشمنی داشتند. درگیری ایالات\u200cمتحده در زمین با آتشباری دریایی حمایت می\u200cشد، که بعداً شامل شلیک گلوله\u200cهای ۱۶ اینچی از کشتی جنگی نیوجرسی به اهدافی در کوه\u200cهای نزدیک بیروت نیز شد. تمام اینها علاوه\u200cبر نفرت معمول عناصر داخلی از هر حضور نظامی خارجی بود که در زمان\u200cها و مکان\u200cهای دیگر نیز به واکنش\u200cهای خشونت\u200cآمیز از جمله تروریسم انتحاری منجر شده بود.\n\nمرگبارترین واکنش به آنچه ایالات\u200cمتحده در لبنان انجام می\u200cداد، در ۲۳ اکتبر ۱۹۸۳ رخ داد، زمانی که یک راننده انتحاری با یک کامیون پر از مواد منفجره به ساختمانی در فرودگاه بیروت که تفنگداران دریایی از آن به عنوان پادگان استفاده می\u200cکردند، برخورد کرد. انفجار کامیون بمب\u200cگذاری\u200cشده ۲۲۰ تفنگدار دریایی و ۲۱ پرسنل نظامی دیگر آمریکایی را کشت. این مرگبارترین روز برای تفنگداران دریایی ایالات\u200cمتحده از زمان نبرد ایوو جیما در جنگ جهانی دوم و بالاترین تلفات در یک روز برای کل ارتش ایالات\u200cمتحده از زمان «روز اول حمله تت» در ویتنام در سال ۱۹۶۸ بود.\n\nاستدلال مشروعی است که این هزینه سنگین، بیهوده پرداخت شد. ایالات\u200cمتحده نیروهای خود را خارج کرد و نیروی چندملیتی هم چند ماه بعد منحل شد، در حالی که جنگ داخلی لبنان تا سال ۱۹۹۰ ادامه یافت و اشغال اسرائیل در بخش\u200cهایی از لبنان ۱۰ سال دیگر پس از آن ادامه پیدا کرد.\n\nحزب\u200cالله، پیدایش و اوج آغازین خود در دهه ۱۹۸۰ را مدیون مخالفت قاطع با تهاجم و اشغال لبنان توسط اسرائیل است. این گروه هرگز به دنبال درگیری با ایالات\u200cمتحده بر اساس یک ایدئولوژی فراملی مانند القاعده نبوده است. تمرکز حزب\u200cالله به\u200cطور دقیق بر اهدافی مانند کسب و حفظ قدرت سیاسی در لبنان، دفاع از منافع شیعیان لبنانی و دفاع از لبنان به عنوان یک کل در برابر تجاوزات اسرائیل بوده است.\n\nبمب\u200cگذاری پادگان تفنگداران دریایی در سال ۱۹۸۳ نتیجه مستقیم این واقعیت بود که آمریکا اجازه داد خودش را درگیر یکی از جنگ\u200cهای تهاجمی اسرائیل کند. بدون آن دخالت، این بمب\u200cگذاری هرگز اتفاق نمی\u200cافتاد. اکنون هم، چنانچه آمریکا در جنگ\u200cهای کنونی اسرائیل درگیر شود، هزینه مشابهی خواهد داشت اما این هزینه لزوماً در خود لبنان پرداخت نخواهد شد. تمایل حزب\u200cالله به استفاده از این توانایی علیه منافع ایالات\u200cمتحده به همان نسبتی که آمریکا خود را با یورش\u200cهای مرگبار اسرائیل همراه \u200cسازد، افزایش می\u200cیابد.\n\nقیمت\u200cگذاری شناور ارز در لایحه بودجه تورم\u200cزاست\n\nروزنامه شرق از قول کارشناسان، نسبت به تبعات تورمی لایحه بودجه ۱۴۰۴ هشدار داد.\n\nاین روزنامه در گزارشی نوشت: استقراض سنگین دولت برای تأمین دخل و خرج در سال آینده موضوعی است که از نظر اقتصاددانان می\u200cتواند به ناترازی بیشتر منابع بانکی و در نهایت تورم بینجامد. گذشته از این، دولت بنا دارد در سال ۱۴۰۴ مجموعاً حدود ۱۲ میلیارد دلار ارز ترجیحی برای واردات کالاهای اساسی بپردازد. امسال، این ارز با نرخ ۲۸هزار و ۵۰۰ تومان به واردکننده فروخته می\u200cشد اما بر اساس لایحه بودجه سال ۱۴۰۴ قرار است این نرخ به صورت تدریجی و متناسب با تورم افزایش داشته باشد. هرچند دولت زمان افزایش تدریجی و نرخ دقیق ارز واردات را اعلام نمی\u200cکند اما اقتصاددانان معتقد هستند این تصمیم هم در کنار استقراض سنگین دولت در لایحه بودجه ۱۴۰۴ آثار سوء تورمی به دنبال دارد. دولت سال آینده در قالب لایحه بودجه، ۵۴۰ هزار میلیارد تومان از صندوق توسعه ملی استقراض می\u200cکند. گذشته از این بنا دارد که ۷۰۰ هزار میلیارد تومان استقراض از طریق اوراق داشته باشد که گرچه استقراض مستقیم از بانک مرکزی به حساب نمی\u200cآید اما با سازوکارهای موجود می\u200cتواند به این سرنوشت ختم شود. انباشت بدهی\u200cهای سنگین دولت به بانک مرکزی، صندوق توسعه ملی، سازمان تأمین اجتماعی و... در حالی است که پیش\u200cبینی شده در سال آینده هم ارقام درشت دیگری استقراض کند. اتفاقی که می\u200cتواند موجب رشد تورم\n\nشود.\n\nکامران ندری، اقتصاددان، به «شرق» می\u200cگوید انتشار اوراق برای کسری بودجه در تمام کشورهای جهان مرسوم است اما تفاوت در این است که بسیاری از این کشورها بانک مرکزی مستقل دارند و دولت دخالتی در تعیین نرخ بهره ندارد. در نتیجه بانک مرکزی در این کشورها می\u200cتواند سازوکارهای مهار تورم را مطابق ابزارهای علمی اعمال کند اما در ایران بانک مرکزی مستقل نیست و نرخ بهره توسط دولت تعیین می\u200cشود.\n\nاو ادامه می\u200cدهد: وقتی که دولت بخواهد ۷۰۰ هزار میلیارد تومان اوراق عرضه کند طبیعی است که با افزایش عرضه اوراق، نرخ اوراق کاهشی می\u200cشود اما دولت بانک\u200cهای دولتی را مجبور می\u200cکند اوراق را با نرخ بالا خریداری کنند. این مسئله موجب می\u200cشود بانک\u200cها دچار کمبود نقدینگی شوند و برای تأمین نقدینگی خود به استقراض از بانک مرکزی روی بیاورند. بنابراین تا وقتی که بانک دولتی در ایران وجود دارد و بانک مرکزی مستقل نیست، فروش اوراق، آن هم در این حجم بالا می\u200cتواند موجب تورم شود.\n\nاین کارشناس درباره استقراض دولت از صندوق توسعه ملی هم توضیح می\u200cدهد که این اقدام کارکرد واقعی صندوق توسعه ملی را که توسعه زیرساخت\u200cهای اقتصادی کشور است، به حاشیه می\u200cبرد و باعث می\u200cشود منابع آن خرج امور جاری دولت\u200cها شود.\n\nابراهیم بهادرانی، هم نگاه مشابهی به ماجرا دارد و در نشست بررسی لایحه بودجه ۱۴۰۴ مرکز پژوهش\u200cهای اتاق بازرگانی به استقراض سنگین دولت در سال آینده اشاره کرد\n\nدولت در لایحه بودجه ۱۴۰۴، یک تصمیم خبرساز دیگر هم گرفته و بنا دارد در بودجه سال ۱۴۰۴، نرخ تسعیر کالاهای اساسی را به صورت شناور و متناسب با تورم تعیین کند و در جدول مربوط به این بخش برای تسعیر کالاهای اساسی قید شده است: «افزایش تدریجی نسبت به نرخ سال ۱۴۰۳ و میزان نرخ تورم» هرچند دولت عددی برای نرخ دلار اعلام نکرده \u200cاما این مسئله به عقیده بسیاری تورم\u200cزاست.\n\nدر همین زمینه بهروز محبی\u200cنجم\u200cآبادی، عضو کمیسیون برنامه و بودجه مجلس گفته است: یکی از مهم\u200cترین مسائل در حوزه اقتصادی، تعیین قیمت واقعی ارز است و اینکه سیاست ما در قبال آن چگونه باید باشد. دولت فعلی تمام تلاش خود را متمرکز کرده که ارز را به سمت تک\u200cنرخی\u200cشدن سوق دهد؛ برای این منظور هم سعی دارد سقف و کف قیمتی ارز را به یکدیگر نزدیک کند، به ویژه با افزایش نرخ ارز نیمایی. در این فرآیند باید مراقب باشیم تورم شدیدتری به اقتصاد تحمیل نشود. همچنین افزایش حدود ۴۰ تا ۴۲ درصدی منابع دولت پیامی دربردارد؛ در واقع دولت رونقی را می\u200cپذیرد که البته درون آن، نرخ تورم واقعی نهفته است.\n\nهمچنین حسین صمصامی، عضو کمیسیون اقتصادی مجلس\u200c، در نامه\u200cای نسبت به اینکه نرخ ارز در بودجه ۱۴۰۴ منجر به افزایش تورم خواهد شد، هشدار داد: لایحه بودجه ۱۴۰۴ به مثابه اولین آزمون این مجلس و دولت چهاردهم و نخستین لایحه پس از ابلاغ برنامه هفتم پیشرفت، به\u200cرغم وجود برخی رویکردهای مثبت از جمله ایجاد یکپارچگی منابع و مصارف بودجه دولت، واقع\u200cبینانه منظورشدن غالب ردیف\u200cهای بودجه\u200cای و بسترسازی مناسب در اجرای مفاد قانون برنامه هفتم توسعه، اما دارای تبعات تورمی برای اقشار آسیب\u200cپذیر جامعه است که از افزایش قابل توجه نرخ تسعیر عوائد ارزی نشأت گرفته است. هرچند دولت چهاردهم تلاش کرده است تا در قالب بودجه سال آینده به سمت ارز تک\u200cنرخی حرکت کند ولی این حرکت به صورت دو نرخی و به سمت بالا در بودجه خود را نشان داده و پیش\u200cبینی می\u200cشود واجد آثار و تبعات سوء باشد؛ لایحه، برخی از احکام برنامه هفتم پیشرفت را لحاظ نکرده است؛ بر شتاب موتورهای ایجاد تورم می\u200cافزاید؛ منجر به تک\u200cنرخی شدن ارز نمی\u200cشود؛ سفره مردم را کوچک\u200cتر و ارزش پول ملی را تضعیف می\u200cکند.\n\nارگان سیا: تلگرام در خدمت اهداف اطلاعاتی ایران در آمده است\n\nارگان رسمی سازمان سیا پس از سال\u200cها بهره\u200cبرداری از بستر پیام\u200cرسان\u200cها برای استخدام مزدور هشدار داد که فضای تلگرام امن نیست و ایران از این بستر برای شناسایی عناصر معارض بهره می\u200cگیرد.\n\nوب\u200cسایت رادیو فردا در تحلیلی با عنوان «جمهوری اسلامی چگونه از تلگرام برای اهداف خود بهره می\u200cگیرد؟» نوشت: نتیجه تحقیقات تیم «خط کمک\u200cهای اضطراری امنیت دیجیتال» در گروه فیلتربان نشان می\u200cدهد شبکه\u200cای از کانال\u200cهای تلگرامی در قالب انتشار محتوای مجرمانه اقدام به جذب نیرو به نفع جمهوری اسلامی می\u200cکنند.\n\nاین کانال\u200cهای تلگرامی با انتشار مطالب مورد علاقه افراد، آنان را جذب می\u200cکنند. شرکت\u200cهای مشابه مانند فیس\u200cبوک و گوگل در طول سال\u200cها سیاست\u200cهایی را در راستای موازین حقوق بشری در زمینه تعدیل محتوا و اشتراک\u200cگذاری اطلاعات با دولت\u200cها به اجرا درآورده\u200cاند، اما تلگرام چنین سیاست\u200cهایی را اتخاذ نکرده است.\n\nدومین انتقاد به تلگرام، عدم وجود رمزگذاری کامل در این پلتفرم است؛ به این معنا که پیام\u200cها به طور کامل در این اپلیکیشن محافظت نمی\u200cشوند و در واقع کمبود «تدابیر حکمرانی منظم» وجود دارد. بی\u200cتوجهی مدیریت تلگرام نسبت به رمزگذاری کامل در این اپلیکیشن کاربران را نگران سرنوشت داده\u200cهایشان کرده است.\n\nعدم رمزگذاری کامل داده\u200cهای کاربران این نگرانی را به وجود آورده که مدیران تلگرام در صورتی فشار از سوی دولت\u200cها یا افراد غیرمسئول می\u200cتوانند اطلاعات کاربران را افشا کنند.\n\nبسیاری از حقوقدانان در حوزه دیجیتال معتقدند این موضوع پاول دوروف را در برابر درخواست\u200cها و فشارها از سوی دولت\u200cها در سراسر جهان آسیب\u200cپذیر می\u200cکند.\n\nهرچند پاول دوروف پیش\u200cتر تأکید کرده در موارد بسیار وقتی به این نتیجه رسیده\u200cاند که برخی کانال\u200cهای تلگرامی از خط قرمز عبور کرده و عملکرد آنها با ارزش\u200cهایی چون زمینه آزادی بیان و حفاظت از حریم خصوصی همخوانی نداشته با آن برخورد کرده است، اما موارد بسیاری وجود دارد که این سخنان او را نقض می\u200cکند.\n\nپیش از این گروهی از فعالان حقوق دیجیتال در ایران متوجه الگوی تکرارشونده\u200cای در تلگرام شده\u200c بودند.\n\nگروه فیلتربان به شواهدی دست یافته که نشان می\u200cدهد برخی از کانال\u200cهای تلگرامی در راستای سیاست\u200cهای جمهوری اسلامی فعالیت می\u200cکنند. این کانال\u200cها به\u200cویژه در حوزه سیاست خارجی و منطقه\u200cای، نه\u200cتنها همسو با حکومت ایران هستند، بلکه در موارد متعدد به عنوان بازوی پخش اطلاعات نادرست و ضداطلاعات عمل می\u200cکنند. علاوه\u200cبر این در این کانال\u200cها به طور فعالانه مطالب زیادی علیه فعالان مدنی و سیاسی منتشر می\u200cشود.\n\nاین کانال\u200cها اطلاعات خصوصی فعالان سیاسی را افشا کرده و اعضای خود را به حمله به آنها تشویق می\u200cکنند.\n\nنشر اطلاعات گمراه\u200cکننده و غلط یکی از استراتژی\u200cهای این کانال\u200cها است. کانال\u200c\u200cهایی از این دست خود را به عنوان کانال خبری معرفی نمی\u200cکنند، اما در مقاطع حساس، به خصوص در دوره\u200cهای که جمهوی اسلامی درگیری مشکلات منطقه\u200cای به دلیل حضور نیروهای خود در خارج از ایران و یا درگیری با اسرائیل و آمریکاست، دست به انتشار هماهنگ اطلاعات گمراه\u200cکننده و غلط می\u200cزنند.\n\nفضاسازی رادیو فردا در حالی است که سرویس\u200cهای جاسوسی غربی سال\u200cهاست از بستر تلگرام و دیگر پیام\u200cرسان\u200cها برای استخدام مزدور در ایران و ترویج خشونت و جنایت و بی\u200cعفتی و ایجاد ناامنی استفاده می\u200cکنند و کانال\u200cهای معاندی مانند آمدنیوز، نقش مهمی در ترویج ویرانی\u200cطلبی و تجزیه\u200cطلبی و تشویق به جنایت داشتند.'), Document(metadata={'title': 'تزریقات سمّی در جنگ ترکیبی (یادداشت روز)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298979/تزریقات-سمّی-در-جنگ-ترکیبی-یادداشت-روز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 39), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='۱) فهم مشترک، یا به عبارتی تفاهم درباره «توانمندی\u200cها و تهدیدات علیه امنیت ملی»، از اهمیت فوق\u200cالعاده\u200cای برخوردار است. یکی از موانع فهم مشترک، دیوارکشی\u200cهای سیاسی مجعول و رسوخ داده شده است که موجب می\u200cشود مسائل مهم، دغدغه فلان گروه و جناح تلقین و تلقی شود و از اهمیت بیفتد. کشور ما با دو نوع جنگ مواجه است؛ اولی، جزو احتمالات و با اگر و شاید همراه است، اما دومی، واقعیت قطعی دهه اخیر است. اولی، حتی واقع نشده، عام و خاص را حساس می\u200cکند، اما دومی، به انتشار پنهان دی اکسید کربن می\u200cماند که اگر فهمیده نشود، می\u200cتواند اهل خانه را دچار گاز گرفتگی و «مسمومیت شیرین» کند. تهدید نظامی، ولو کوچک را هم باید جدی گرفت، همیشه آماده بود و حتی بر دشمن پیشدستی کرد. اما جنگ نظامی که ممکن است\n\nهیچ وقت هم به معنای تمام عیار آن اتفاق نیفتد، بخشی از جنگ بزرگ\u200cتر تحت عنوان «جنگ ترکیبی» (هیبریدی) است. آفند و پدافند نظامی در جای خود بسیار مهم است و دائما باید بر آمادگی\u200cها و ابتکارات افزود و عند\u200cالاقتضا، عملیات کرد. اما جنگ مهم تر، آنجایی است که دشمنان از طریق شبکه\u200cهای نیابتی و با فشار رسانه\u200cای (روانی) و اقتصادی و سیاسی سعی می\u200cکنند محاسبات جمهوری اسلامی را مختل سازند، ملت ایران را هراسان و ناتوان وانمود کنند، و عقبه اقتدار مردمی نظام را به ضعف و تردید بکشانند.\n\n۲) دشمن اگر قادر به جنگ نظامی مؤثر بود، ظرف چند دهه گذشته بارها تهدید به حمله نمی\u200cکرد و با این وجود، روند روز به روز قدرتمند\u200cتر شدن ایران را عاجزانه به تماشا نمی\u200cنشست. نباید درجا زد، یا از منافذ آسیب نظامی که در همه کشورها هم هست، غفلت کرد. در عین حال، واقعیت این است کشور ما در این حوزه بسیار قدرتمند شده، تا جایی که سرآمدان قدرت نظامی در جهان، درخواست بهره\u200cمندی از تسلیحات پیشرفته ایران را دارند. درباره این اقتدار، ارزیابی «اسکات ریتر» افسر سابق پنتاگون خواندنی است که گفت: «موشک\u200cهای ایران، دو پایگاه نواتیم و رامون را در اسرائیل هدف قرار دادند. بهترین رادار جاسوسی دنیا که با پیشرفته\u200cترین پدافند ضدموشکی کار می\u200cکند، در مقابل حمله ناتوان بود. پایگاه نواتیم، حفاظت شده\u200cترین نقطه زمین در برابر حملات موشکی و حتی محافظت شده\u200cتر از کاخ سفید و کاخ کرملین است. ایران، آنجا را درهم کوبید و به همه، از جمله آمریکایی\u200cها ثابت کرد که هیچ دفاعی در برابر موشک\u200cهای ایرانی وجود ندارد. این، یکی از برترین نمایش\u200c\u200cهای نظامی تاریخ بود». همچنین ژنرال مک کنزی، فرمانده وقت سنتکام، ۲۰\u200cآوریل ۲۰۲۱ میلادی (۳۱ فروردین ۱۴۰۰) ضمن گزارشی به کنگره آمریکا اذعان کرده بود: «دقت موشک\u200c\u200cهای ایرانی در هدف\u200c\u200cگیری، نگران\u200cکننده است. استفاده گسترده ایران از پهپاد\u200cها برای عملیات شناسایی و تهاجمی، بدین معناست که برای اولین \u200cبار از زمان جنگ شبه\u200c جزیره کره، آمریکا فاقد برتری هوائی در عرصه عملیاتی است و برتری هوائی ما از بین رفته است».\n\n۳) برخلاف تهدید\u200cهای نامعتبر نظامی، جنگ ترکیبی با شدت از سوی دشمن و بازیگران نقشه او پیگیری می\u200cشود؟ آیا از خود پرسیده\u200cایم که چرا در اوج دشمنی\u200cهای آمریکا و اسرائیل، کسانی این مشورت غلط را به دولت می\u200cدهند که چاره اقتصاد فقط در رفع تحریم\u200cها و چاره رفع تحریم\u200cها، تمکین به دیکته\u200cهای FATF است؟ چرا اصرار دارند انبوه عبرت\u200cهای مربوط به کلاهبرداری\u200cهای آمریکا در برجام و FATF را بپوشانند؟ چرا صادقانه به مخاطب نمی\u200cگویند که FATF قادر نیست تحریمی را لغو کند و تحریم\u200cها، طراحی آمریکاست نه FATF؟ یا این سؤال که چرا در میانه جنگی چند لایه، باید اطلاعات مهم اقتصادی را از مسیر FATF، با دشمنان به اشتراک گذاشت؟ اگر دستور کار FATF، تعقیب و تحریم تامین\u200cکنندگان مالی تروریسم است، چرا این کارگروه هیچ کاری با آمریکا و اسرائیل ندارد؟ و نهایتا بر مبنای این سؤالات بی\u200cپاسخ، باید بررسی کرد که کدام شبکه، مشورت\u200cهای مسموم و گمراه\u200cکننده را زیر پوست بدنه مدیریتی تزریق می\u200cکند؟!\n\n۴) رهبر انقلاب، در دیدار چند ماه قبل با اعضای دولت چهاردهم توجه دادند: «رجوع به کارشناس، حکمرانی را خردمندانه، و ملت را راضی می\u200cکند، اما مراقب تحمیل نظرات غلط با لباس کارشناسی باشید. کارشناسی را انتخاب کنید که به دنبال نسخه\u200cهای نسخ شده خارجی نباشد». مشورت\u200cهای گمراه\u200cکننده، منحصر در ماجرای FATF نیست. شبیه همین مشورت\u200cها برای ولنگاری نسبت به فضای مجازی و رسانه\u200cای - برخلاف همه کشورهای هوشمند دنیا- داده می\u200cشود و این در حالی است که رهبر انقلاب در دیدار دولتمردان فرمودند: «باید در فضای مجازی حکمرانی قانونمند وجود داشته باشد. نقض حکمرانی کشور در فضای مجازی قابل قبول نیست. براساس قانون، زمام کار را به\u200cدست بگیرید. اگر فضای مجازی قانونمند شود، تبدیل به فرصت خواهد شد».\n\n۵) مشورت\u200cهای مسموم و تحلیل\u200cهای فلج\u200cکننده، نه یکی دوتاست، و نه منحصر به امروز است. به عنوان یک نمونه، باید بررسی کرد که چه کسی پیشنهاد حذف کارت سوخت (سهمیه\u200cبندی خردمندانه) و ثابت نگاه داشتن قیمت بنزین ظرف ۴ سال را با وجود تورم بالا به دولت روحانی داد که از متن این مشورت، تصمیم غلط بعدی در سه برابر کردن یکشبه قیمت بنزین بیرون آمد و موجب موج سواری گرفتن دشمن در فتنه آبان ۱۳۹۸ شد؟ ترور شهید سلیمانی به تصریح نایب\u200cرئیس وقت مجلس، حاصل آن سوءتدبیر و انداختن دشمن در خطای محاسباتی بود. آقای علی مطهری در این باره به درستی تاکید کرد: «حوادث آبان ۹۸ که بیشتر ناشی از بی\u200c\u200c\u200cتدبیری دولت بود، این خیال را در آمریکا پدید آورد که پایگاه اجتماعی جمهوری اسلامی کاهش یافته و وقت مناسبی برای ترور سردار سلیمانی است. قبل از آن، جرأت این کار را به خود نمی\u200cدادند. البته با تشییع پرشکوه پیکر آن عزیز، واقعیت را دریافتند.»\n\n۶) آیا نام مشاورانی که با دادن آدرس\u200cهای غلط، تهدید می\u200cسازند، جایی هم ثبت می\u200cشود؟ چرا با شفافیت و مدیریت شدن میزان مصرف بنزین و مقابله با قاچاق و هدر رفت آن مخالفت نمودند و خسارت دست\u200cکم ۱۴۰ هزار میلیارد تومانی را به کشور تحمیل کردند؟ همین روزها، برخی عناصر رسانه\u200cای با کدام هدف (برنامه) علیه «هوشمندسازی یارانه آرد و نان»\u200c فضا\u200cسازی می\u200cکنند؛ در حالی که با اجرای طرح، مصرف فزاینده (و قاچاق) آرد یارانه\u200cای در سال ۱۴۰۲ به سطح مصرف سال ۹۸ کاهش یافت و طی ۳۰ ماه اجرای طرح تا پایان شهریور امسال،\n\n۷۵ هزار میلیارد تومان بار مالی بیشتر از دوش دولت به دولت تحمیل شد. چرا کشوری که یک بار با تحریم بنزین تحت فشار قرار گرفت، باید به بیراهه رهاسازی مصرف (قاچاق سوخت) هدایت می\u200cشد؟ چرا باید در کشوری که تا همین سه سال قبل با چالش تامین منابع ارزی برای واردات ۸-۹ میلیون تُن گندم دست و پنجه نرم می\u200cکرد، هوشمندسازی یارانه آرد و نان، آماج حملات هماهنگ رسانه\u200cای قرار بگیرد، بی\u200cآن\u200cکه پیشنهاد بهتری داده شود، یا این که بخواهند ضعف\u200cها و نقایص را برطرف کنند و کار را ارتقا ببخشند؟! هدف این ویرانگری در ظاهر، زیر سؤال بردن خدمات دولت شهید رئیسی، و در باطن، گرفتار کردن دولت آقای پزشکیان است. نفوذی\u200cها با پیش کشیدن دوقطبی\u200cهای کاذب و تقسیم\u200cبندی\u200cهای موهوم جناحی، دنبال پوست موز گذاشتن زیر پای همان دولتی هستند که به حمایت از آن تظاهر می\u200cکنند.\n\n۷) یکی دیگر از تله\u200cگذاری\u200cهای دشمن و عوامل آن در میدان جنگ ترکیبی، بلند کردن صدای آتش\u200cبس و مذاکره، ترساندن از جنگ، و دعوت به پرهیز از تله تنش، پس از هر اقدام تروریستی اسرائیل و آمریکاست. هدف این است که رژیم درمانده و ترسیده صهیونیست را از مجازات نجات دهند و فرصت فراهم سازند تا با ضربه یکطرفه، بازدارندگی فروپاشیده خود را ترمیم کند. درباره دروغ بودن ادعای آتش\u200cبس همین دو خبر کافی است که آقای پزشکیان در جلسه دولت خبر داد: «ادعاهای سران آمریکا و کشورهای اروپایی که در ازای عدم پاسخ ایران به ترور شهید هنیه وعده آتش\u200c\u200cبس می\u200c\u200cدادند، تماما دروغ بود و فرصت دادن به چنین جنایتکارانی صرفا آنها را در ارتکاب به جنایات بیشتر، جری\u200cتر خواهد کرد». آقای ظریف «معاون راهبردی رئیس\u200cجمهور» هم در این باره به شبکه با NBC.NEWS گفت: «بعد از ترور شهید هنیه، جامعه جهانی [آمریکا و چند دولت اروپایی] از ما خواست برای پایان دادن به جنگ غزه خویشتنداری کنیم، اما وعده آتش\u200c\u200cبس محقق نشد».\n\n۸) جنس رفتار پیاده نظام جنگ ترکیبی دشمن، مبتنی بر راهبرد دائمی شیاطین است؛ از یکسو، دشمنی دشمن انکار می\u200cشود و به مذاکره و تعامل با او توصیه می\u200cکنند، و از سوی دیگر، به نفع او هراس\u200cافکنی می\u200cکنند. اگر شیطان میدان\u200cدار نبود، آمریکای جنایتکار را دولتی متعارف و قابل تعامل جا نمی\u200cزدند، دشمنی\u200cهایش را نمی\u200cپوشاندند و نسخه ترس از او و به رسمیت شناختن رژیم نامشروع صهیونیستی (دشمن\u200cترین دشمنان ملت ایران) را نمی\u200cپیچیدند. در نقطه مقابل این نسخه شیطانی، نسخه خداوند متعال است که در قرآن حکیم فرمود: «إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوًّا. همانا شیطان، دشمن شماست، شما هم او را دشمن دارید»؛ و»إِنَّمَا ذَلِكُمُ الشَّيْطَانُ يُخَوِّفُ أَوْلِيَاءَهُ فَلَا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ. همانا این شیطان است که دوستان و پیروان خود را می\u200cترساند؛ پس، از آنان نهراسید و از من پروا کنید، اگر مؤمن هستید».\n\n۹) شناسایی پل\u200c\u200cها، ترمینال\u200cها و سرشبکه\u200c\u200cهای ارتباطی پیاده\u200c\u200cنظام دشمن و کور کردن معبر\u200cهای عملیاتی آنها، یک ضرورت است.\n\nرهبر انقلاب ظرف چند ماه اخیر، چندین نوبت درباره امنیت روانی مردم و تحرکات جریان مرجفون تذکر داده\u200cاند. اکنون مطالبه جدی این است که مسئولان ذی ربط در وزارتخانه\u200cهای ارتباطات و اطلاعات و ارشاد، نهاد\u200cهای امنیتی و دستگاه قضائی، برای تهدیدزدایی و مهار جنگ ترکیبی دشمن چه اقدامی کرده\u200cاند؟ لازم نیست همه پوتین و لباس رزم نظامی بپوشند، اما همه بابد در مقابل عملیات روانی جریان نفوذ، حساسیت و قاطعیت به خرج دهند. حکم قاطع پروردگار درباره جریان «مرجفون» این است: «لَئِن لَم يَنتَهِ المُنافِقونَ وَالَّذينَ في قُلوبِهِم مَرَضٌ وَالمُرجِفونَ فِي المَدينَهًْ لَنُغرِيَنَّكَ بِهِم ثُمَّ لا يُجاوِرونَكَ فيها إِلّا قَليلًا. مَلْعُونِينَ أَيْنَمَا ثُقِفُوا أُخِذُوا وَقُتِّلُوا تَقْتِيلًا. اگر منافقان و بیماردلان و آنها که با تبلیغات سوء و شایعه\u200cپراکنی در مدینه دل\u200c\u200cها را خالی می\u200c\u200cکنند، دست از کار خود برندارند، تو را بر ضدّ آنها برمی\u200c\u200cانگیزیم، پس جز مدّت کوتاهی نمی\u200c\u200c\u200cتوانند در جوار تو در این شهر بمانند. آنها لعنت\u200c\u200c شدگانند. باید هرجا یافت شدند، گرفته و به سختی کشته شوند».\n\n1۰) ملت ایران، شجاع و قدرت\u200cساز و قدرتمند است. از متن این شجاعت هم هست که پیروزی\u200cهای انقلاب اسلامی و دفاع مقدس و پیشرفت\u200cهای خیره\u200cکننده بعدی با وجود تهدیدات دشمن، تا به امروز جوشیده و دوست و دشمن را انگشت به دهان کرده است. یک چشمه از این رشادت\u200cها - برخلاف تصویر سازی\u200cهای تحریف\u200cآمیز از مردم- رجزی است که همسر شیردل «شهید حمزه جهاندیده»، سرگرد پدافند ارتش در مراسم تشییع او بیان کرد: «همسرم! شهادتت مبارک! مگر ما از حضرت زهرا(س) بالاتریم؟ مگر در روضه\u200c\u200cها نمی\u200c\u200cگوییم که\n\n\u200cای \u200cکاش در کربلا بودیم تا جوانان\u200cمان را به یاری امام حسین علیه\u200c\u200cالسلام می\u200c\u200cفرستادیم؟ اگر رهبرم امر کند، طفل ۳ ماهه و کودک ۷ ساله\u200cام را برای حراست از اسلام و مرز و بوم ایران، خوراک موشک\u200c\u200cهای اسرائیل می\u200c\u200cکنم. نتانیاهوی کثیف بداند من انتظار بازگشت پیکر شهید را هم نداشتم، چرا که چشم به هدیه\u200cای که در راه امامم داده\u200c\u200cام، نداشتم.». همچنین، سخنان پدر والا مقام شهید که گفت: «پسرم فدای ملت شد و دشمن بداند که ما اهل عقب\u200cنشینی نیستیم. رهبرم! از رامهرمز قهرمان و خوزستان مقاوم عرض می\u200cکنم؛ دلتان قرص، که ما ملت خوزستان، پیشقراول مبارزه با استکبار هستیم، تا شما نه فقط ایران، بلکه جهان اسلام را فرماندهی کنید».\n\n۱۱) به شهادت جنگ احزاب، جنگ تحمیلی صدام (غرب)، اردوکشی ابلهانه منافقین در سال ۱۳۶۷، و اشتباهات راهبردی دو دهه قبل آمریکا در منطقه، برخی گراها و مشورت\u200cهای غلط جریان نفاق و نفوذ به دشمنان، به جای این که موجب برتری آنان شود، هزیمت\u200cهای راهبردی را برای\u200cشان رقم زده است. این هم، کید خداوند با کافران و منافقان است. «وَاللَّهُ مِنْ وَرَائِهِمْ مُحِيطٌ».\n\nمحمد ایمانی'), Document(metadata={'title': 'کیهان و خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298978/کیهان-و-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 38), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='33110065\n\nساعت 3 تا 6 بعدازظهر\n\n* وزیر دارایی رژیم صهیونیستی با چشمان\u200c\u200cگریان می\u200cگوید؛ کشته\u200c\u200cهایمان سر به فلک کشیده است! باید به این وحوش گفت که تازه این مصیبت\u200cها برایتان شروع شده، بـاش تـا صـبـح دولـتـت بـدمـد / کـایـن هـنـوز از نـتـایـج سـحر است! ان\u200cشاءالله \u200cگریه\u200cهایتان قطع نشود.\n\nسروی\n\n* در یکی از گزارش\u200cهای رسانه\u200cهای عبری آمده تنها 3 نفر از نیروهای حزب\u200cالله 20 سرباز و افسر را کشته و زخمی کردند. تعجب ندارد. در جایی که ایدئولوژی قوی وجود داشته باشد با قدرت نظامی و تکنولوژی نسبی نیز می\u200cتوان بر تکنولوژی و قدرت نظامی به ظاهر قوی غلبه کرد.\n\nمشهدی باقر\n\n* اسموتریچ وزیر دارایی رژیم خطاب به اعراب و به تمام جهان خیلی صریح گفته هیچ کشور فلسطینی وجود ندارد و تشکیل نخواهد شد، نه امروز و نه در آینده. قابل توجه کسانی که به راهکار دو دولتی دل بسته\u200cاند. غرض اینکه تنها راه برقراری صلح فقط و فقط نابودی رژیم صهیونیستی است.\n\nماهینی\n\n* دکترین جدید رژیم جعلی اسرائیل حذف همه کانون\u200cهای تهدید است. این که می\u200cتوانند چنین دکترینی را پیش ببرند، خطای محاسباتی غرب و دست\u200cنشانده آنها در منطقه یعنی اسرائیل است. فلذا واکنش همه\u200cجانبه و ترکیبی ایران باید غرب و سگ \u200cهار غرب در منطقه را از این خواب خوش بیدار کند و سرجایشان بنشاند. ان\u200cشاءالله\n\nروزبه\n\n*در اخبار آمده بود سرویس اطلاعاتی اردن خلیل غیث هنرمند تجسمی از اردوگاه بقاع را به اتهام تلاش برای کشیدن تصویر یحیی السنوار دستگیر کرد. این وضعیت کشورهای عربی و اسلامی است که نه\u200cتنها حمایتی از مردم مظلوم غزه نمی\u200cکنند، حتی از کشیدن تصویر فرمانده بزرگ مقاومت هم نگرانند.\n\nچاوشی\n\n* از موضع انقلابی وزیر امورخارجه کشورمان در برابر مسئول سیاست خارجی اروپا که خواب از سر نه\u200c فقط صهیونیست\u200cها و غربی\u200cها که از سر اپوزیسیون خارج\u200cنشین و دنباله\u200cهای داخلی آنها می\u200cپراند! تقدیر و تشکر می\u200cکنیم. باید همچنین در برابر استکبار موضع انقلابی گرفت و الا هر روز باید یک گام به عقب گذاشت.\n\nمیری، بهادری، ذولفعلی و...\n\n* شبکه صهیونیستی و ضدایرانی «اینترنشنال» که به زبان فارسی برنامه\u200cسازی می\u200cکند، در مطلبی نوشت روزنامه هم\u200cمیهن از افزایش قیمت\u200cها در روزهای آتی خبر داده است. به نوشته این روزنامه باید از این قیمت\u200cها تعجب کرد و منتظر تغییر قیمت\u200cها بود. این که یک رسانه صهیونیستی، درباره افزایش قیمت\u200c\u200cها در داخل ایران به فضاسازی اقدام کرده و امنیت روانی جامعه را هدف قرار می\u200cدهد، اصلاً تعجب\u200cبرانگیز نیست. چرا که یکی از کارویژه\u200cهای اصلی رسانه\u200cهای دشمن، برهم زدن امنیت روانی جامعه است. سؤال اینجاست که چرا رسانه\u200cهای داخلی باید آب به آسیاب دشمن بریزند و در بر\u200cهم زدن امنیت روانی جامعه سهیم باشند؟\n\nمکی پور\n\n* پهپادهای حزب\u200cالله که از ابتدای جنگ یک معضل بزرگ برای ارتش صهیونیستی بودند، اکنون به کابوسی واقعی برای این رژیم تبدیل شده\u200cاند. محافل صهیونیستی معتقدند هیچ گزینه عملیاتی برای مقابله با تهدید پهپادهای حزب\u200cالله وجود ندارد. مگر اینکه ارتش اسرائیل بتواند محل استقرار این پهپادها را پیدا کند. حال باید گفت پهپادها پاشنه آشیل ارتش اسرائیل و ضعف مهلک نیروی هوائی آن را که اسرائیلی\u200cها به شدت به آن افتخار می\u200cکردند، فاش کرده است.\n\nقنواتیان\n\n* اقدام نامشروع و غیرقانونی رژیم کودک\u200cکش صهیونیستی در حمله به تمامیت ارضی ایران که با آمادگی پدافند هوائی کشورمان در دستیابی به اهداف شوم خود ناکام ماند، نشان از خطای محاسباتی و نیز درماندگی این رژیم در میدان جنگ با رزمندگان جبهه بزرگ مقاومت اسلامی به ویژه در غزه و لبنان دارد. اشغالگران صهیونیست باید منتظر پیامد تلخ شرارت\u200cشان در پاسخ کوبنده ایران باشند.\n\nاردشیری\n\n* بیانیه اخیر جبهه اصلاحات گرچه وطن\u200cدوستانه و در دفاع از تمامیت ارضی ایران و علیه اتحادیه اروپا نوشته شده، اما در نهایت ایران را مقصر شرایط موجود دانسته و تصریح می\u200cکند، تا وقتی سیاست خارجی ایران اصلاح نشود، نمی\u200cتوان مانع تلاش\u200cهای دشمنان علیه ایران و خاک ایران شد. برخی اصلاح\u200cطلبان راه\u200cحل تمام امور را در تغییر سیاست خارجی ایران یعنی تن دادن به خواسته\u200cهای غرب می\u200cدانند. فلذا مشاهده می\u200cشود که در تمام قضایا با مقصر دانستن ایران به تطهیر غرب می\u200cپردازند.\n\nحق شناس\n\n* مجازات شدید و زود هنگام تروریست\u200cهایی که در داخل کشور دست به شرارت می\u200cزنند جای خود دارد. افرادی هم که به نحوی از انحا به تروریست\u200cها و عناصرِ شرورِ مخلِ امنیت مردم کمک\u200c رسانده و برای آنها مکان و تجهیزات تهیه می\u200cکنند نیز باید تفهیم شوند شریک اعمال جنایتکارانه تروریست\u200cهای جانی هستند و مطابق قانون، به مجازات سخت خواهند رسید.\n\nمهدی پور\n\n* رسانه\u200cهای عبری از جمله شبکه «کان» رژیم صهیونیستی گزارش دادند، از ترس پهپادهای حزب\u200cالله و همچنین پاسخ ایران مقرر شده جلسات کابینه وزیران رژیم از این پس، در مکان نامشخص و در زمان نامشخص برگزار \u200cگردد. این رسانه\u200cها گفتند قرار است نشست\u200cهای کابینه در زیرزمین و در پناهگاه برگزار بشود. شبکه 12 تلویزیون رژیم صهیونیستی نیز در همین رابطه فاش کرده دفتر امنیتی نخست\u200cوزیر اسرائیل بابت افزایش امنیت اقامتگاهش در قیصریه پس از اصابت پهپاد حزب\u200cالله 2میلیون شیکل درخواست کرده است.\n\nکمیلی فر\n\n* با توجه به این که در بین اتباع خارجی افراد شریف و شاعر و محقق و مهندس و سرمایه\u200cگذار داریم ضرورت دارد اولا؛ اتباع مجاز و قانونی از اتباع غیرمجاز شناسایی شوند. ثانیا؛ اتباع غیر\u200cمجاز که نسبت\u200cشان در مقایسه با اتباع مجاز و قانونی بسیار بیشتر شده هرچه زودتر از کشور خارج بشوند.\n\nشمسعلی\n\n* حتی اگر با نظام جمهوری اسلامی در پاره\u200cای موارد هم مخالف هستیم برای یک لحظه ایران و لبنان را در این شرایط با هم مقایسه بکنیم. در لبنان تخریب وسیع خانه\u200cهای مسکونی و آوارگی گسترده مردم از شهرها را مشاهده می\u200cکنیم. اما در ایران در یک کلام با امنیت و آرامش ستودنی مواجه هستیم. اسرائیل همان اسرائیل اما این\u200cجا ایران است و آنجا لبنان. قوی بودن و نبودن؛ مسئله این است.\n\nبیدگلی\n\n* به علت عدم توجیه زائران عمره و کشیدن سیگار در مسجدالحرام، دو برابر هزینه سفر عمره جریمه و برخی نیز بازداشت شدند! برخی مدیران کاروان\u200cها به علت کثرت سفر تصورشان شاید این باشد که همه به تابلوهای کشیدن سیگار ممنوع است دقت می\u200cکنند و یا ضرورتی برای اطلاع\u200cرسانی و آموزش\u200cهای لازم به زائران قبل از سفر نیست.\n\nفائزی\n\n*قبض برق ما تا شش آبان ماه مهلت پرداخت داشته که به علت فراموشی به فاصله سه روز پیامک تهدید قطع برق برایمان ارسال شده است. این نحو برخورد با مشترکین دور از انصاف است.\n\nصادقی'), Document(metadata={'title': 'بیچاره شغال! (گفت و شنود)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298977/بیچاره-شغال-گفت-و-شنود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 38), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گفت: «\u200cباب وارد\u200c» خبرنگار و نویسنده معروف آمریکایي که کتاب\u200cهای خاطرات رؤسای جمهور آمریکا را نوشته است، فاش کرد که برخی از سران کشورهای عربی، نتانیاهو را برای حمله به غزه تشویق\n\nکرده\u200cاند.\n\nگفتم: برخی از همین دولت\u200cهای دست\u200cنشانده عرب خط تدارکاتی ارسال کالا و سوخت و تسلیحات به رژیم صهیونیستی را ایجاد کرده\u200cاند تا جایگزین کشتی\u200cهایی شود که انقلابیون یمن با حمله به آنها مانع ارسال سوخت و سلاح به اسرائیل شده\u200cاند.\n\nگفت: بی\u200cپدر و مادرها!\n\nگفتم: خیلی نگران نباش! گزارش\u200cهای موثق از تشکیل هسته\u200cهای مقاومت و برانگیختگی مردم در این کشورهای دست\u200cنشانده\n\nخبر می\u200cدهد.\n\nگفت: سران مزدور و بی\u200cشعور این کشورها گول هیکل درشت آمریکا را خورده\u200cاند و نمی\u200cدانند که آمریکا و اسرائیل بی\u200cبخارتر از آنند که بتوانند در مقابل شورش انقلابی مردم از آنها دفاع کنند.\n\nگفتم: شغالی با دیدن شتر گول هیکل شتر را خورد و با او طرح دوستی ریخت و برای اطمینان دمش را به دم شتر گره زد و پُز می\u200cداد که با بزرگان وصلت کرده است! یکی از روزها شیر به شتر حمله کرد و شتر پا به فرار گذاشت. شغال بیچاره که پاهای خیلی کوتاه\u200cتر از شتر داشت به پشت شتر آویزان شده و مثل پاندول ساعت به این طرف و آن طرف می\u200cرفت! کلاغی که شاهد ماجرا بود پرسید این چه وضعی است؟ و شغال در حالی که از ترس می\u200cلرزید گفت؛ این نتیجه وصلت با بزرگان است!'), Document(metadata={'title': 'بالا بردن برد موشکی و تغییر در دکترین هسته\u200cای چه پیامی دارد؟', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298976/بالا-بردن-برد-موشکی-و-تغییر-در-دکترین-هسته\u200cای-چه-پیامی-دارد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 38), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='افزایش اقدامات رژیم صهیونیستی در منطقه با چراغ سبز\n\nآمریکا در چند ماه اخیر باعث شده است در تهران تصمیماتی اتخاذ شود که تغییر پایدار در محاسبات دشمن پدید آورد.\n\nبه گزارش مشرق، کمال خرازی رئیس شورای راهبردی روابط خارجی، برای چندمین بار ظرف چند ماه تنش میان ایران با رژیم صهیونیستی و نیز تحرکات آمریکایی\u200cها، درباره احتمال تغییر دکترین هسته\u200cای ایران هشدار داده و البته این بار، احتمال تغییر در برد موشک\u200cهای ایران را روی میز قرار داده است. کمال خرازی گفته است که وقتی غرب حساسیت\u200cهای ایران را در نظر نمی\u200cگیرند، دلیلی ندارد ما حساسیت\u200cهای اروپا را در نظر بگیریم.\n\nمشاور رهبر انقلاب در گفت\u200cوگو با شبکه المیادین گفت با دادن چند پیام روشن می\u200cگوید که ایران اگر تهدیدی وجودی بشود، دکترین هسته\u200cای خود را تغییر خواهد داد و تأکید کرد که تنها فتوای رهبر انقلاب این موضوع را فعلاً ممنوع کرده است.\n\nخرازی: ما توانایی لازم را\n\nبرای ساخت سلاح اتمی داریم\n\nخرازی همچنین گفت که ما توانایی لازم را برای ساخت سلاح داریم و مشکلی از این بابت نداریم؛ تنها فتوای رهبری این موضوع را فعلاً ممنوع کرده است.\n\nنکته جالب\u200c توجه آن بود که خرازی در خلال در همین گفت\u200cوگو، احتمال افزایش برد موشک\u200cهای ایران را هم منتفی ندانست و گفت: همه به قدرت موشکی ایران اذعان کرده\u200cاند. تنها مسئله برد موشک\u200cهاست که تابه\u200cحال حساسیت غربی\u200cها و اروپایی\u200cها لحاظ می\u200cشد، اما وقتی آن\u200cها حساسیت\u200cهای ما را لحاظ نمی\u200cکنند، دیگر دلیلی ندارد که ما حساسیت آن\u200cها را در نظر بگیریم و لذا احتمال اینکه برد موشکی ایران بیشتر بشود، هست.\n\nاین دومین بار ظرف ماه\u200cهای اخیر است که کمال خرازی که مشاور رهبر انقلاب است، درباره احتمال تغییر دکترین هسته\u200cای ایران هشدار می\u200cدهد که البته در مصاحبه جدید با المیادین، او افزایش برد موشک\u200cهای ایران را هم چاشنی هشدار خودکرده است.\n\nخرازی پیش\u200cازاین در ماه \u200cآوریل ۲۰۲۴ هم در خلال ۱۸ روز تنش بی\u200cسابقه با رژیم صهیونیستی، در گفت\u200cوگو با الجزیره هشدار داده بود که ایران اگر «ناچار» شود «دکترین هسته\u200cای» خود را تغییر خواهد داد.\n\nدر آن زمان آکسیوس که اغلب اخبار محرمانه مرتبط با پرونده هسته\u200cای را منتشر می\u200cکند در یادداشتی نوشت که این پیام\u200cهای از سوی مقامات دیپلماتیک در تهران نشان از احتمال تغییر رویکرد هسته\u200cای ایران با توجه به دو رویداد دارد، رویداد اول اعمال تهدید متقابل ایران علیه تهدید اسرائیل به بمباران مراکز هسته\u200cای ایران و دیگری در یک افق بلندمدت\u200cتر به نسبت احتمال رأی آوردن یک گزینه مطلوب\u200cتر در انتخابات ریاست جمهوری آتی آمریکا در سال ۲۰۲۴ می\u200cباشد.\n\nتابو بودن سلاح هسته\u200cای در ایران در حال شکسته شدن است\n\nآخرین برآورد اطلاعات ملی آمریکا درباره برنامه هسته\u200cای ایران که در ماه جولای ۲۰۲۴، مدتی بعد از هشدار خرازی درباره تغییر دکترین هسته\u200cای ایران به کنگره آمریکا ارائه شده، خبر از آن می\u200cدهد که تابو بودن سلاح هسته\u200cای در ایران در حال شکسته شدن است و هشدار داده که اگر ایران در معرض «تحریم\u200cهای بیشتر» یا «حمله» احتمالی قرار گرفته یا اینکه به خاطر برنامه هسته\u200cای\u200cاش «مورد سرزنش» قرار بگیرد، ممکن است دست به غنی\u200cسازی اورانیوم تا ۹۰ درصد بزند.\n\nدر این تحلیل اطلاعاتی، آمریکا پیش\u200cبینی کرده است که سال ۲۰۲۴ «افزایش قابل\u200cتوجهی در اظهارنظرهای رسمی در ایران در مورد تسلیحات هسته\u200cای وجود داشته است که نشان می\u200cدهد این موضوع کمتر تابو است.» برآورد اطلاعات ملی آمریکا ارزیابی کرده که ایران از سال ۲۰۲۰ بارها اعلام کرده که دیگر محدود به قیود برنامه جامع اقدام مشترک (برجام) نیست، برنامه هسته\u200cای خود را گسترش داده، نظارت آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی (بر برنامه خود) را کم کرده و فعالیت\u200cهایی انجام داده که آن را برای تولید یک وسیله هسته\u200cای (Nuclear Device)، اگر تصمیم به چنین کاری بگیرد، در موقعیت بهتری قرار می\u200cدهد.\n\nیک نظرسنجی که مؤسسه افکارسنجی «Iran Pol» در خردادماه ۱۴۰۳ انجام داده نیز نشان می\u200cدهد ۶۹ درصد ایرانیان از دستیابی ایران به سلاح هسته\u200cای حمایت می\u200cکنند، چیزی که یک تغییر جهت کلیدی از نظرسنجی\u200cهای قبلی را نشان می\u200cدهد.\n\nطرح جدید آژانس\n\nبرای مهار تهران چیست؟\n\nافزایش اقدامات رژیم صهیونیستی در منطقه با چراغ سبز آمریکا در چند ماه اخیر باعث شده است در تهران تصمیماتی اتخاذ شود که تغییر پایدار در محاسبات دشمن پدید آورد، همین تحول راهبردی مورد توجه طرف غربی قرارگرفته و تکاپو برای باز کردن پرونده خاک\u200cخورده هسته\u200cای را افزایش داده است.\n\nازجمله مدیرکل آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی که روز پنجشنبه با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی ایکس از گفت\u200cوگو با «کاظم غریب\u200cآبادی» معاون حقوقی و بین\u200cالمللی وزیر امور خارجه در آستانه سفر وی به ایران خبر داد. رافائل گروسی در این پیام که به همراه تصویر ملاقات دو طرف منتشر شد، نوشته است: گفت\u200cوگوی بموقع و اساسی با کاظم غریب\u200cآبادی معاون وزیر امور خارجه ایران در آستانه سفر آتی من به تهران داشتم.\n\nمدیرکل آژانس پیش\u200cتر گفته بود که برای حل\u200cوفصل مسائل باقی\u200cمانده پادمانی با ایران، آماده است که با دولت چهاردهم تعامل کند. مدیرکل آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی در آخرین نشست شورای حکام آژانس که اواخر شهریورماه برگزار شد، اظهار داشت: پس از انتخابات در ایران، من با رئیس\u200cجمهور پزشکیان مکاتبه کردم و تمایل خود را برای دیدار با او در تهران برای ازسرگیری گفت\u200cوگو و همکاری بین آژانس و ایران نشان دادم.\n\nرویکردهای تهران در اعمال\n\n«سیاست\u200cهای بازدارنده ترکیبی»\n\nبه نظر می\u200cرسد تغییر در رویکردهای تهران در اعمال «سیاست\u200cهای بازدارنده ترکیبی» باعث شده است که آژانس به نمایندگی از آمریکایی\u200cها در تکاپوی جدید افتاده تا مانع از تغییر میز بازی شود.\n\nاز نگاه آمریکایی\u200cها ترکیب سیاست\u200cهای بازدارنده اتمی با توسعه موشکی مسیر گفت\u200cوگوهای پیشین را به\u200cصورت کامل بسته و غرب را در مواجهه جدیدی با ایران قرار خواهد داد که پرهزینه خواهد بود ازاین\u200cرو غرب با استفاده از ابزار آژانس در تدارک آن است که با باز کردن یک کریدور جدید دیپلماتیک با ایران درصدد مهار این وضعیت برآید.\n\nورود آژانس به فضای جدید پیش\u200cآمده در منطقه دارای سه نکته مهم و قابل\u200cتوجه است:\n\n1- نکته اول آن است که گروسی در حالی از احیای گفت\u200cوگوها خبر داده که تا پیش\u200cازاین دو بار (در سال\u200cهای ۲۰۲۲ و ۲۰۲۳ میلادی) آن را رسماً زیر پا گذاشت و با اصرار بر بازرسی\u200cهای فراپادمانی نامتعارف، مانع از اجرائی شدن آن گردید.\n\n2- از سویی گروسی تا قبل از جنگ غزه و نیز تجاوز صهیونیست\u200cها به لبنان و خصوصاً تحقق عملیات غرورآفرین وعده صادق 2 نه\u200cتنها اصراری بر احیای تفاهم مذکور نداشت، بلکه در مواضع غیررسمی و خصوصی خود در شورای حکام آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی آن را غیرعملیاتی اعلام کرده بود.\n\n3- همچنین گروسی در دیدارهای قبلی خود با مقامات سازمان انرژی اتمی به\u200cجای کلیدواژه «تفاهم با تهران»، بر روی «پروژه مهار هسته\u200cای ایران» از طریق به\u200cکارگیری ابزارهای سلبی (ازجمله استناد تروییکای اروپایی به مکانیسم ماشه و ارجاع پرونده ایران به شورای امنیت سازمان ملل متحد) تکیه می\u200cکرد، اما به\u200cمحض پدید آمدن نشانه\u200cهای تغییرات ترکیبی در مدل بازدارندگی خبر از تفاهم با ایران می\u200cدهد.\n\nبی\u200cشک در روزهای آینده شاهد آن خواهیم بود که آمریکا برای مهار ایران و جلوگیری از اقدامات بازدارنده هیبریدی (توسعه هماهنگ موشکی و اتمی) پیامی\u200cهایی ارسال خواهد کرد که بیانگر یک مدل مشترک (در قالب احیای برجام، انعقاد توافق ثانویه یا تفاهم غیراعلامی) خواهد بود، اما تجربه نشان داده است که این بسته جدید مانند تمامی پیام\u200cهای پیشین باز هم توخالی خواهد بود.\n\nبه همین دلیل تهران به\u200cجای تعلل روی گزاره\u200cها و پیش\u200cشرط\u200cهای آمریکایی و تروئیکایی در مسیری قدم خواهد برداشت که تضمین\u200cکننده ابتکار عمل\u200cهای خود باشد. پیام\u200cهای ویژه رئیس شورای راهبردی روابط خارجی مخاطب خاص دارد!'), Document(metadata={'title': 'افزایش تولیدات کشاورزی و حفاظت از منابع آبی با تداوم طرح جهش تولید در دیم\u200cزارها', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298957/افزایش-تولیدات-کشاورزی-و-حفاظت-از-منابع-آبی-با-تداوم-طرح-جهش-تولید-در-دیم\u200cزارها', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 35), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='طرح جهش تولید در دیم\u200cزارها، با هدف به فعلیت رساندن ظرفیت\u200cهای سرزمینی، کاهش فشار بر منابع آبی، جلوگیری از مهاجرت روستاییان به شهرها، افزایش تولید و کاهش واردات و توسعه و تکمیل زیرساخت\u200cها، اجرا می\u200cشود.\n\nبه گزارش خبرگزاری تسنیم، رهبر معظم انقلاب اسلامی پس از دریافت گزارشی از عملکرد چهار ساله اجرای طرح جهش تولید در دیم\u200cزارها از سوی وزیر جهاد کشاورزی و رئیس ستاد اجرائی فرمان امام، از زحمات دست\u200cاندرکاران اجرای این طرح تقدیر کردند.\n\nهامش رهبر معظم انقلاب بر گزارش وزیر جهاد کشاورزی و رئیس ستاد اجرائی فرمان امام بدین شرح است:\n\n«بحمدالله طرح به خوبی جواب داده است، بنابراین مقتضی است، ادامه یابد. از زحمات دست\u200cاندرکاران تشکر کنید.»\n\nبر اساس اعلام وزارت جهاد کشاورزی در این گزارش آمده است؛ با اجرای طرح در پنج میلیون و 200 هزار هکتار از اراضی دیم کشور، بیش از 22 هزار روستا در 25 استان کشور تحت پوشش قرار گرفته و زمینه مشارکت 510 هزار کشاورز فراهم شده است.\n\nدر بخش دیگری از گزارش تصریح شده است؛ نفوذ دانش در مزارع، بیمه محصولات به منظور کاهش ریسک محیطی در دیم\u200cزارها، پرداخت 847 میلیارد تومان تسهیلات برای خرید ادوات کشاورزی، اختصاص 1100 میلیارد تومان اعتبار برای اجرای طرح، نظارت بر اجرای طرح از طریق به\u200cکارگیری بیش از ٥ هزار نفر از کارشناسان و مروجین از نتایج طرح است.\n\nپرداخت بیش از 2300 میلیارد تومان غرامت به دیم\u200cکاران، تولید 16 میلیون تن انواع محصولات کشاورزی و به طور میانگین افزایش 25 درصدی بهره\u200cوری در عملیات زراعی از دیگر بخش\u200cهای مهم این گزارش عملکرد چهار ساله است.\n\nافزایش 4 برابری کشت دیم\n\nگفتنی است؛ طرح جهش تولید در دیم\u200cزارها به پیشنهاد وزارت جهاد کشاورزی و با حمایت و سرمایه\u200cگذاری ستاد اجرائی فرمان امام از پاییز 1399 با هدف توسعه کشاورزی دیم در سطح و حجم، همراه با افزایش بهره\u200cوری آغاز و مرحله نخست اجرای آن تا پاییز 1404 ادامه دارد. ۵۰ درصد اراضی کشور دیم است و از ۱۲ میلیون هکتار اراضی زراعی، سالانه شش میلیون هکتار به صورت دیم کشت می\u200cشود.\n\nسهم دنیا در تولید دیم، ۶۰ درصد است و در ایران هم با کشت پنج میلیون و 200 هزار هکتار دیمزار، به 80 درصد از کشت دیم و 40 درصد کل تولید کشاورزی رسیده است. این در حالی است که قبلاً سهم تولید کشاورزی از دیم\u200cزارها، فقط 10 درصد بود.\n\nطرح جهش تولید در دیم\u200cزارها، با هدف به فعلیت رساندن ظرفیت\u200cهای سرزمینی، کاهش فشار بر منابع آبی، کاهش محرومیت دیم\u200cکاران، جلوگیری از مهاجرت روستاییان به شهرها، ایجاد امید در قشر محروم، افزایش تولید و کاهش واردات و توسعه و تکمیل زیرساخت\u200cها، اجرا می\u200cشود.\n\nدر سال اول طرح جهش تولید در دیم\u200cزارها ۶۷۰ هزار هکتار، زیر کشت رفت و در سال دوم به دو میلیون و ۶۰۰ هزار هکتار در ۱۵ استان رسید و ۲۳۰ هزار بهره\u200cبردار مشغول کار شدند. وسعت طرح در سال سوم به چهار میلیون و ۲۰۰ هزار هکتار و ۲۱ استان رسید و پنج میلیون تن تولید به ارزش ۸۱ هزار میلیارد تومان حاصل شد که نشان\u200cدهنده افزایش یک میلیون و 500 هزار تنی بهره\u200cوری در سال سوم طرح بود.\n\nگفتنی است، امسال کشت دیم سه میلیون و 500 هزار هکتاری گندم، ۸۵۰ هزار هکتاری جو، ۴۲۸ هزار هکتاری نخود، ۹۸ هزار هکتاری عدس و ۱۳۶ هزار هکتاری گیاهان علوفه\u200cای و روغنی و دارویی در سال جاری انجام شد.'), Document(metadata={'title': 'بالا بردن برد موشکی و تغییر در دکترین هسته\u200cای چه پیامی دارد؟', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298975/بالا-بردن-برد-موشکی-و-تغییر-در-دکترین-هسته\u200cای-چه-پیامی-دارد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='افزایش اقدامات رژیم صهیونیستی در منطقه با چراغ سبز\n\nآمریکا در چند ماه اخیر باعث شده است در تهران تصمیماتی اتخاذ شود که تغییر پایدار در محاسبات دشمن پدید آورد.\n\nبه گزارش مشرق، کمال خرازی رئیس شورای راهبردی روابط خارجی، برای چندمین بار ظرف چند ماه تنش میان ایران با رژیم صهیونیستی و نیز تحرکات آمریکایی\u200cها، درباره احتمال تغییر دکترین هسته\u200cای ایران هشدار داده و البته این بار، احتمال تغییر در برد موشک\u200cهای ایران را روی میز قرار داده است. کمال خرازی گفته است که وقتی غرب حساسیت\u200cهای ایران را در نظر نمی\u200cگیرند، دلیلی ندارد ما حساسیت\u200cهای اروپا را در نظر بگیریم.\n\nمشاور رهبر انقلاب در گفت\u200cوگو با شبکه المیادین گفت با دادن چند پیام روشن می\u200cگوید که ایران اگر تهدیدی وجودی بشود، دکترین هسته\u200cای خود را تغییر خواهد داد و تأکید کرد که تنها فتوای رهبر انقلاب این موضوع را فعلاً ممنوع کرده است.\n\nخرازی: ما توانایی لازم را\n\nبرای ساخت سلاح اتمی داریم\n\nخرازی همچنین گفت که ما توانایی لازم را برای ساخت سلاح داریم و مشکلی از این بابت نداریم؛ تنها فتوای رهبری این موضوع را فعلاً ممنوع کرده است.\n\nنکته جالب\u200c توجه آن بود که خرازی در خلال در همین گفت\u200cوگو، احتمال افزایش برد موشک\u200cهای ایران را هم منتفی ندانست و گفت: همه به قدرت موشکی ایران اذعان کرده\u200cاند. تنها مسئله برد موشک\u200cهاست که تابه\u200cحال حساسیت غربی\u200cها و اروپایی\u200cها لحاظ می\u200cشد، اما وقتی آن\u200cها حساسیت\u200cهای ما را لحاظ نمی\u200cکنند، دیگر دلیلی ندارد که ما حساسیت آن\u200cها را در نظر بگیریم و لذا احتمال اینکه برد موشکی ایران بیشتر بشود، هست.\n\nاین دومین بار ظرف ماه\u200cهای اخیر است که کمال خرازی که مشاور رهبر انقلاب است، درباره احتمال تغییر دکترین هسته\u200cای ایران هشدار می\u200cدهد که البته در مصاحبه جدید با المیادین، او افزایش برد موشک\u200cهای ایران را هم چاشنی هشدار خودکرده است.\n\nخرازی پیش\u200cازاین در ماه \u200cآوریل ۲۰۲۴ هم در خلال ۱۸ روز تنش بی\u200cسابقه با رژیم صهیونیستی، در گفت\u200cوگو با الجزیره هشدار داده بود که ایران اگر «ناچار» شود «دکترین هسته\u200cای» خود را تغییر خواهد داد.\n\nدر آن زمان آکسیوس که اغلب اخبار محرمانه مرتبط با پرونده هسته\u200cای را منتشر می\u200cکند در یادداشتی نوشت که این پیام\u200cهای از سوی مقامات دیپلماتیک در تهران نشان از احتمال تغییر رویکرد هسته\u200cای ایران با توجه به دو رویداد دارد، رویداد اول اعمال تهدید متقابل ایران علیه تهدید اسرائیل به بمباران مراکز هسته\u200cای ایران و دیگری در یک افق بلندمدت\u200cتر به نسبت احتمال رأی آوردن یک گزینه مطلوب\u200cتر در انتخابات ریاست جمهوری آتی آمریکا در سال ۲۰۲۴ می\u200cباشد.\n\nتابو بودن سلاح هسته\u200cای در ایران در حال شکسته شدن است\n\nآخرین برآورد اطلاعات ملی آمریکا درباره برنامه هسته\u200cای ایران که در ماه جولای ۲۰۲۴، مدتی بعد از هشدار خرازی درباره تغییر دکترین هسته\u200cای ایران به کنگره آمریکا ارائه شده، خبر از آن می\u200cدهد که تابو بودن سلاح هسته\u200cای در ایران در حال شکسته شدن است و هشدار داده که اگر ایران در معرض «تحریم\u200cهای بیشتر» یا «حمله» احتمالی قرار گرفته یا اینکه به خاطر برنامه هسته\u200cای\u200cاش «مورد سرزنش» قرار بگیرد، ممکن است دست به غنی\u200cسازی اورانیوم تا ۹۰ درصد بزند.\n\nدر این تحلیل اطلاعاتی، آمریکا پیش\u200cبینی کرده است که سال ۲۰۲۴ «افزایش قابل\u200cتوجهی در اظهارنظرهای رسمی در ایران در مورد تسلیحات هسته\u200cای وجود داشته است که نشان می\u200cدهد این موضوع کمتر تابو است.» برآورد اطلاعات ملی آمریکا ارزیابی کرده که ایران از سال ۲۰۲۰ بارها اعلام کرده که دیگر محدود به قیود برنامه جامع اقدام مشترک (برجام) نیست، برنامه هسته\u200cای خود را گسترش داده، نظارت آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی (بر برنامه خود) را کم کرده و فعالیت\u200cهایی انجام داده که آن را برای تولید یک وسیله هسته\u200cای (Nuclear Device)، اگر تصمیم به چنین کاری بگیرد، در موقعیت بهتری قرار می\u200cدهد.\n\nیک نظرسنجی که مؤسسه افکارسنجی «Iran Pol» در خردادماه ۱۴۰۳ انجام داده نیز نشان می\u200cدهد ۶۹ درصد ایرانیان از دستیابی ایران به سلاح هسته\u200cای حمایت می\u200cکنند، چیزی که یک تغییر جهت کلیدی از نظرسنجی\u200cهای قبلی را نشان می\u200cدهد.\n\nطرح جدید آژانس\n\nبرای مهار تهران چیست؟\n\nافزایش اقدامات رژیم صهیونیستی در منطقه با چراغ سبز آمریکا در چند ماه اخیر باعث شده است در تهران تصمیماتی اتخاذ شود که تغییر پایدار در محاسبات دشمن پدید آورد، همین تحول راهبردی مورد توجه طرف غربی قرارگرفته و تکاپو برای باز کردن پرونده خاک\u200cخورده هسته\u200cای را افزایش داده است.\n\nازجمله مدیرکل آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی که روز پنجشنبه با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی ایکس از گفت\u200cوگو با «کاظم غریب\u200cآبادی» معاون حقوقی و بین\u200cالمللی وزیر امور خارجه در آستانه سفر وی به ایران خبر داد. رافائل گروسی در این پیام که به همراه تصویر ملاقات دو طرف منتشر شد، نوشته است: گفت\u200cوگوی بموقع و اساسی با کاظم غریب\u200cآبادی معاون وزیر امور خارجه ایران در آستانه سفر آتی من به تهران داشتم.\n\nمدیرکل آژانس پیش\u200cتر گفته بود که برای حل\u200cوفصل مسائل باقی\u200cمانده پادمانی با ایران، آماده است که با دولت چهاردهم تعامل کند. مدیرکل آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی در آخرین نشست شورای حکام آژانس که اواخر شهریورماه برگزار شد، اظهار داشت: پس از انتخابات در ایران، من با رئیس\u200cجمهور پزشکیان مکاتبه کردم و تمایل خود را برای دیدار با او در تهران برای ازسرگیری گفت\u200cوگو و همکاری بین آژانس و ایران نشان دادم.\n\nرویکردهای تهران در اعمال\n\n«سیاست\u200cهای بازدارنده ترکیبی»\n\nبه نظر می\u200cرسد تغییر در رویکردهای تهران در اعمال «سیاست\u200cهای بازدارنده ترکیبی» باعث شده است که آژانس به نمایندگی از آمریکایی\u200cها در تکاپوی جدید افتاده تا مانع از تغییر میز بازی شود.\n\nاز نگاه آمریکایی\u200cها ترکیب سیاست\u200cهای بازدارنده اتمی با توسعه موشکی مسیر گفت\u200cوگوهای پیشین را به\u200cصورت کامل بسته و غرب را در مواجهه جدیدی با ایران قرار خواهد داد که پرهزینه خواهد بود ازاین\u200cرو غرب با استفاده از ابزار آژانس در تدارک آن است که با باز کردن یک کریدور جدید دیپلماتیک با ایران درصدد مهار این وضعیت برآید.\n\nورود آژانس به فضای جدید پیش\u200cآمده در منطقه دارای سه نکته مهم و قابل\u200cتوجه است:\n\n1- نکته اول آن است که گروسی در حالی از احیای گفت\u200cوگوها خبر داده که تا پیش\u200cازاین دو بار (در سال\u200cهای ۲۰۲۲ و ۲۰۲۳ میلادی) آن را رسماً زیر پا گذاشت و با اصرار بر بازرسی\u200cهای فراپادمانی نامتعارف، مانع از اجرائی شدن آن گردید.\n\n2- از سویی گروسی تا قبل از جنگ غزه و نیز تجاوز صهیونیست\u200cها به لبنان و خصوصاً تحقق عملیات غرورآفرین وعده صادق 2 نه\u200cتنها اصراری بر احیای تفاهم مذکور نداشت، بلکه در مواضع غیررسمی و خصوصی خود در شورای حکام آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی آن را غیرعملیاتی اعلام کرده بود.\n\n3- همچنین گروسی در دیدارهای قبلی خود با مقامات سازمان انرژی اتمی به\u200cجای کلیدواژه «تفاهم با تهران»، بر روی «پروژه مهار هسته\u200cای ایران» از طریق به\u200cکارگیری ابزارهای سلبی (ازجمله استناد تروییکای اروپایی به مکانیسم ماشه و ارجاع پرونده ایران به شورای امنیت سازمان ملل متحد) تکیه می\u200cکرد، اما به\u200cمحض پدید آمدن نشانه\u200cهای تغییرات ترکیبی در مدل بازدارندگی خبر از تفاهم با ایران می\u200cدهد.\n\nبی\u200cشک در روزهای آینده شاهد آن خواهیم بود که آمریکا برای مهار ایران و جلوگیری از اقدامات بازدارنده هیبریدی (توسعه هماهنگ موشکی و اتمی) پیامی\u200cهایی ارسال خواهد کرد که بیانگر یک مدل مشترک (در قالب احیای برجام، انعقاد توافق ثانویه یا تفاهم غیراعلامی) خواهد بود، اما تجربه نشان داده است که این بسته جدید مانند تمامی پیام\u200cهای پیشین باز هم توخالی خواهد بود.\n\nبه همین دلیل تهران به\u200cجای تعلل روی گزاره\u200cها و پیش\u200cشرط\u200cهای آمریکایی و تروئیکایی در مسیری قدم خواهد برداشت که تضمین\u200cکننده ابتکار عمل\u200cهای خود باشد. پیام\u200cهای ویژه رئیس شورای راهبردی روابط خارجی مخاطب خاص دارد!'), Document(metadata={'title': 'رفتارهای رژیم صهیونیستی جنایت علیه بشریت است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298974/رفتارهای-رژیم-صهیونیستی-جنایت-علیه-بشریت-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'عضو حقوقدان و رئیس پژوهشکده شورای نگهبان نوشت: طبق اساسنامه دیوان کیفری بین\u200cالمللی، رفتارهای رژیم صهیونیستی جنایت علیه بشریت است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='عضو حقوقدان و رئیس پژوهشکده شورای نگهبان نوشت: طبق اساسنامه دیوان کیفری بین\u200cالمللی، رفتارهای رژیم صهیونیستی جنایت علیه بشریت است.\n\nعباسعلی کدخدایی، عضو حقوقدان و رئیس پژوهشکده شورای نگهبان در صفحه شخصی خود در پیام\u200cرسان ایکس در توئیتی به زبان انگلیسی، با استناد به سخنان فرانچسکا آلبانیز - گزارشگر ویژه حقوق بشر سازمان ملل در امور فلسطین - رفتارهای رژیم صهیونیستی را جنایت علیه بشریت دانست.\n\nوی افزود: «به گفته فرانچسکا آلبانیز - گزارشگر ویژه حقوق بشر سازمان ملل در امور فلسطین - رژیم صهیونیستی «میلیون\u200cها فلسطینی را در معرض بی\u200cحرمتی، کشتار دسته\u200cجمعی، حبس دسته\u200cجمعی و آوارگی اجباری روزانه قرار داده\n\nاست».\n\nعضو حقوقدان و رئیس پژوهشکده شورای نگهبان عنوان کرد: همه این جنایت\u200cها آگاهانه و عامدانه است. این رژیم در حال تعقیب عملیات نابودسازی خود علیه فلسطینیان است که مطابق با ماده ۷ اساسنامه دیوان کیفری بین\u200cالمللی جنایت علیه بشریت محسوب می\u200cشود.»\n\nگفتنی است ماده ۷ اساسنامه دیوان کیفری بین\u200cالمللی، تحمیل عمدی اوضاع و احوال زندگی از جمله محرومیت از دسترسی به غذا و دارو که به شکل\u200c حساب\u200cشده و به قصد نابودسازی بخشی از جمعیت بشری صورت بگیرد، عملیات نابودسازی است و جنایت علیه بشریت محسوب می\u200cشود.'), Document(metadata={'title': 'تسلیت به همکار', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298973/تسلیت-به-همکار', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='با نهایت تأسف مطلع شدیم همکارمان آقای سیدحسن محمودی در غم از دست دادن پدرگرامیشان به سوگ نشسته است. ضمن تسلیت به ایشان برای آن مرحوم غفران الهی و برای بازماندگان صبر و شکیبایی آرزو داریم.'), Document(metadata={'title': 'آمریکا در حمایت از اسرائیل انفجار مقر تفنگداران خود را فراموش نکند(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298972/آمریکا-در-حمایت-از-اسرائیل-انفجار-مقر-تفنگداران-خود-را-فراموش-نکندخبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'عضو سابق سازمان سیا هشدار داد که آمریکا مانند گذشته (انفجار مقر تفنگداران دریایی\u200cاش در لبنان در سال ۱۹۸۳) برای حمایت از جنگ\u200cافروزی\u200cهای اسرائیل هزینه خواهد پرداخت. در آن انفجار که در بیروت اتفاق افتاد\u200c، ۲۴۱ نظامی آمریکایی و ۵۸ نظامی فرانسوی کشته شدند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='پل پیلار، عضو سابق سازمان CIA، اکنون عضو مركز مطالعات امنيتي دانشگاه جورج تاون و همچنين محقق مركز اطلاعات و امنيت قرن 21 مؤسسه بروكينگز است. او در یادداشتی برای نشریه «ریسپانسیبل استیت کرافت» نوشت: هدف بنیامین نتانیاهو برای گرفتار کردن ایالات\u200cمتحده در یک جنگ گسترده\u200cتر در خاورمیانه، تا حدی محقق شده است. اوایل این ماه، نیروهای آمریکایی برای دومین\u200cبار در سال جاری، به\u200cطور مستقیم در سرنگونی موشک\u200cهایی که ایران در تلافی حملات اسرائیل به منافع ایران، شلیک کرده بود، درگیر شدند. ایالات\u200cمتحده همچنین به اهدافی در یمن حمله کرده است. جنگ با یمن، مانند تبادل آتش با ایران، مستقیماً نتیجه سیاست\u200cهای اسرائیل در سرکوب فلسطینیان و کشتار در نوار غزه، پس از حمله حماس در ۷ اکتبر است.\n\nبا توجه به اینکه پایانی برای تشدید درگیری\u200cهای اسرائیل دیده نمی\u200cشود و این تشدید در هفته\u200cهای اخیر بر حمله اسرائیل به لبنان متمرکز بوده که برخی از رنج\u200cهای نوار غزه را در آنجا تکرار کرده است، آمریکایی\u200cها باید تأمل کنند که چگونه ایالات\u200cمتحده در یک جنگ قبلی اسرائیل در آنجا گرفتار شد و آن نتیجه تراژیک که ۴۱ سال پیش در این هفته اتفاق افتاد، شکل گرفت. اسرائیل در سال ۱۹۸۲ به لبنان حمله کرد که آغاز اشغالی بود که تا سال ۲۰۰۰ به\u200cطور کامل پایان نیافت. آن حمله اسرائیل به لبنان، مانند حمله کنونی، مستقیماً مربوط به همان سیاست اسرائیل در ضربه زدن و سرکوب فلسطینیان بود.\n\nحمله اسرائیل و اشغال لبنان به\u200cطور قابل\u200cتوجهی رنج\u200cهای لبنانی\u200cها و همچنین پناهندگان فلسطینی در آنجا را افزایش داد. یکی از هولناک\u200cترین لحظات این جنگ، کشتار در اردوگاه\u200cهای پناهندگان صبرا و شتیلا در سپتامبر ۱۹۸۲ بود. نیروهای شبه\u200cنظامی فالانژ حدود ۳۰۰۰ غیرنظامی را قتل\u200cعام کردند، در حالی که متحد فالانژها، یعنی ارتش اسرائیل، گلوله\u200cهای روشنایی شلیک می\u200cکرد تا کشتار در طول شب ادامه یابد.\n\nچند هفته جلوتر، دولت ریگان موافقت کرده بود که تفنگداران دریایی خود را، همراه با نیروهای کوچک نظامی از فرانسه، بریتانیا و ایتالیا، به عنوان بخشی از یک نیروی چندملیتی در لبنان مستقر کند. علاوه\u200cبر پس\u200cزمینه رابطه کلی آمریکا و اسرائیل، مهم\u200cترین دستاورد نیروی چندملیتی تسهیل خروج سازمان آزادی\u200cبخش فلسطین (ساف) از لبنان بود، که از همان آغاز، بخشی از اهداف اسرائیل در حمله به لبنان بود.\n\nعلاوه\u200cبر این، مانند دیگر استقرارهای نظامی ایالات\u200cمتحده در مناطق خطرناک، منطق کشنده حفاظت از نیروها به کار افتاد و مأموریت صلح\u200cبانی به عملیات تهاجمی تبدیل شد. رئیس\u200cجمهور ریگان اجازه «دفاع فعال از خود» را علیه نیروهای دشمن که تهدیدی برای تفنگداران دریایی محسوب می\u200cشدند، صادر کرد؛ با این حال، این نیروهای دشمن همان نیروهایی بودند که با اسرائیل و متحدان شبه\u200cنظامی لبنانی آن دشمنی داشتند. درگیری ایالات\u200cمتحده در زمین با آتشباری دریایی حمایت می\u200cشد، که بعداً شامل شلیک گلوله\u200cهای ۱۶ اینچی از کشتی جنگی نیوجرسی به اهدافی در کوه\u200cهای نزدیک بیروت نیز شد. تمام اینها علاوه\u200cبر نفرت معمول عناصر داخلی از هر حضور نظامی خارجی بود که در زمان\u200cها و مکان\u200cهای دیگر نیز به واکنش\u200cهای خشونت\u200cآمیز از جمله تروریسم انتحاری منجر شده بود.\n\nمرگبارترین واکنش به آنچه ایالات\u200cمتحده در لبنان انجام می\u200cداد، در ۲۳ اکتبر ۱۹۸۳ رخ داد، زمانی که یک راننده انتحاری با یک کامیون پر از مواد منفجره به ساختمانی در فرودگاه بیروت که تفنگداران دریایی از آن به عنوان پادگان استفاده می\u200cکردند، برخورد کرد. انفجار کامیون بمب\u200cگذاری\u200cشده ۲۲۰ تفنگدار دریایی و ۲۱ پرسنل نظامی دیگر آمریکایی را کشت. این مرگبارترین روز برای تفنگداران دریایی ایالات\u200cمتحده از زمان نبرد ایوو جیما در جنگ جهانی دوم و بالاترین تلفات در یک روز برای کل ارتش ایالات\u200cمتحده از زمان «روز اول حمله تت» در ویتنام در سال ۱۹۶۸ بود.\n\nاستدلال مشروعی است که این هزینه سنگین، بیهوده پرداخت شد. ایالات\u200cمتحده نیروهای خود را خارج کرد و نیروی چندملیتی هم چند ماه بعد منحل شد، در حالی که جنگ داخلی لبنان تا سال ۱۹۹۰ ادامه یافت و اشغال اسرائیل در بخش\u200cهایی از لبنان ۱۰ سال دیگر پس از آن ادامه پیدا کرد.\n\nحزب\u200cالله، پیدایش و اوج آغازین خود در دهه ۱۹۸۰ را مدیون مخالفت قاطع با تهاجم و اشغال لبنان توسط اسرائیل است. این گروه هرگز به دنبال درگیری با ایالات\u200cمتحده بر اساس یک ایدئولوژی فراملی مانند القاعده نبوده است. تمرکز حزب\u200cالله به\u200cطور دقیق بر اهدافی مانند کسب و حفظ قدرت سیاسی در لبنان، دفاع از منافع شیعیان لبنانی و دفاع از لبنان به عنوان یک کل در برابر تجاوزات اسرائیل بوده است.\n\nبمب\u200cگذاری پادگان تفنگداران دریایی در سال ۱۹۸۳ نتیجه مستقیم این واقعیت بود که آمریکا اجازه داد خودش را درگیر یکی از جنگ\u200cهای تهاجمی اسرائیل کند. بدون آن دخالت، این بمب\u200cگذاری هرگز اتفاق نمی\u200cافتاد. اکنون هم، چنانچه آمریکا در جنگ\u200cهای کنونی اسرائیل درگیر شود، هزینه مشابهی خواهد داشت اما این هزینه لزوماً در خود لبنان پرداخت نخواهد شد. تمایل حزب\u200cالله به استفاده از این توانایی علیه منافع ایالات\u200cمتحده به همان نسبتی که آمریکا خود را با یورش\u200cهای مرگبار اسرائیل همراه \u200cسازد، افزایش می\u200cیابد.'), Document(metadata={'title': 'قیمت\u200cگذاری شناور ارز در لایحه بودجه تورم\u200cزاست(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298971/قیمت\u200cگذاری-شناور-ارز-در-لایحه-بودجه-تورم\u200cزاستخبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'روزنامه شرق از قول کارشناسان، نسبت به تبعات تورمی لایحه بودجه ۱۴۰۴ هشدار داد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='این روزنامه در گزارشی نوشت: استقراض سنگین دولت برای تأمین دخل و خرج در سال آینده موضوعی است که از نظر اقتصاددانان می\u200cتواند به ناترازی بیشتر منابع بانکی و در نهایت تورم بینجامد. گذشته از این، دولت بنا دارد در سال ۱۴۰۴ مجموعاً حدود ۱۲ میلیارد دلار ارز ترجیحی برای واردات کالاهای اساسی بپردازد. امسال، این ارز با نرخ ۲۸هزار و ۵۰۰ تومان به واردکننده فروخته می\u200cشد اما بر اساس لایحه بودجه سال ۱۴۰۴ قرار است این نرخ به صورت تدریجی و متناسب با تورم افزایش داشته باشد. هرچند دولت زمان افزایش تدریجی و نرخ دقیق ارز واردات را اعلام نمی\u200cکند اما اقتصاددانان معتقد هستند این تصمیم هم در کنار استقراض سنگین دولت در لایحه بودجه ۱۴۰۴ آثار سوء تورمی به دنبال دارد. دولت سال آینده در قالب لایحه بودجه، ۵۴۰ هزار میلیارد تومان از صندوق توسعه ملی استقراض می\u200cکند. گذشته از این بنا دارد که ۷۰۰ هزار میلیارد تومان استقراض از طریق اوراق داشته باشد که گرچه استقراض مستقیم از بانک مرکزی به حساب نمی\u200cآید اما با سازوکارهای موجود می\u200cتواند به این سرنوشت ختم شود. انباشت بدهی\u200cهای سنگین دولت به بانک مرکزی، صندوق توسعه ملی، سازمان تأمین اجتماعی و... در حالی است که پیش\u200cبینی شده در سال آینده هم ارقام درشت دیگری استقراض کند. اتفاقی که می\u200cتواند موجب رشد تورم\n\nشود.\n\nکامران ندری، اقتصاددان، به «شرق» می\u200cگوید انتشار اوراق برای کسری بودجه در تمام کشورهای جهان مرسوم است اما تفاوت در این است که بسیاری از این کشورها بانک مرکزی مستقل دارند و دولت دخالتی در تعیین نرخ بهره ندارد. در نتیجه بانک مرکزی در این کشورها می\u200cتواند سازوکارهای مهار تورم را مطابق ابزارهای علمی اعمال کند اما در ایران بانک مرکزی مستقل نیست و نرخ بهره توسط دولت تعیین می\u200cشود.\n\nاو ادامه می\u200cدهد: وقتی که دولت بخواهد ۷۰۰ هزار میلیارد تومان اوراق عرضه کند طبیعی است که با افزایش عرضه اوراق، نرخ اوراق کاهشی می\u200cشود اما دولت بانک\u200cهای دولتی را مجبور می\u200cکند اوراق را با نرخ بالا خریداری کنند. این مسئله موجب می\u200cشود بانک\u200cها دچار کمبود نقدینگی شوند و برای تأمین نقدینگی خود به استقراض از بانک مرکزی روی بیاورند. بنابراین تا وقتی که بانک دولتی در ایران وجود دارد و بانک مرکزی مستقل نیست، فروش اوراق، آن هم در این حجم بالا می\u200cتواند موجب تورم شود.\n\nاین کارشناس درباره استقراض دولت از صندوق توسعه ملی هم توضیح می\u200cدهد که این اقدام کارکرد واقعی صندوق توسعه ملی را که توسعه زیرساخت\u200cهای اقتصادی کشور است، به حاشیه می\u200cبرد و باعث می\u200cشود منابع آن خرج امور جاری دولت\u200cها شود.\n\nابراهیم بهادرانی، هم نگاه مشابهی به ماجرا دارد و در نشست بررسی لایحه بودجه ۱۴۰۴ مرکز پژوهش\u200cهای اتاق بازرگانی به استقراض سنگین دولت در سال آینده اشاره کرد\n\nدولت در لایحه بودجه ۱۴۰۴، یک تصمیم خبرساز دیگر هم گرفته و بنا دارد در بودجه سال ۱۴۰۴، نرخ تسعیر کالاهای اساسی را به صورت شناور و متناسب با تورم تعیین کند و در جدول مربوط به این بخش برای تسعیر کالاهای اساسی قید شده است: «افزایش تدریجی نسبت به نرخ سال ۱۴۰۳ و میزان نرخ تورم» هرچند دولت عددی برای نرخ دلار اعلام نکرده \u200cاما این مسئله به عقیده بسیاری تورم\u200cزاست.\n\nدر همین زمینه بهروز محبی\u200cنجم\u200cآبادی، عضو کمیسیون برنامه و بودجه مجلس گفته است: یکی از مهم\u200cترین مسائل در حوزه اقتصادی، تعیین قیمت واقعی ارز است و اینکه سیاست ما در قبال آن چگونه باید باشد. دولت فعلی تمام تلاش خود را متمرکز کرده که ارز را به سمت تک\u200cنرخی\u200cشدن سوق دهد؛ برای این منظور هم سعی دارد سقف و کف قیمتی ارز را به یکدیگر نزدیک کند، به ویژه با افزایش نرخ ارز نیمایی. در این فرآیند باید مراقب باشیم تورم شدیدتری به اقتصاد تحمیل نشود. همچنین افزایش حدود ۴۰ تا ۴۲ درصدی منابع دولت پیامی دربردارد؛ در واقع دولت رونقی را می\u200cپذیرد که البته درون آن، نرخ تورم واقعی نهفته است.\n\nهمچنین حسین صمصامی، عضو کمیسیون اقتصادی مجلس\u200c، در نامه\u200cای نسبت به اینکه نرخ ارز در بودجه ۱۴۰۴ منجر به افزایش تورم خواهد شد، هشدار داد: لایحه بودجه ۱۴۰۴ به مثابه اولین آزمون این مجلس و دولت چهاردهم و نخستین لایحه پس از ابلاغ برنامه هفتم پیشرفت، به\u200cرغم وجود برخی رویکردهای مثبت از جمله ایجاد یکپارچگی منابع و مصارف بودجه دولت، واقع\u200cبینانه منظورشدن غالب ردیف\u200cهای بودجه\u200cای و بسترسازی مناسب در اجرای مفاد قانون برنامه هفتم توسعه، اما دارای تبعات تورمی برای اقشار آسیب\u200cپذیر جامعه است که از افزایش قابل توجه نرخ تسعیر عوائد ارزی نشأت گرفته است. هرچند دولت چهاردهم تلاش کرده است تا در قالب بودجه سال آینده به سمت ارز تک\u200cنرخی حرکت کند ولی این حرکت به صورت دو نرخی و به سمت بالا در بودجه خود را نشان داده و پیش\u200cبینی می\u200cشود واجد آثار و تبعات سوء باشد؛ لایحه، برخی از احکام برنامه هفتم پیشرفت را لحاظ نکرده است؛ بر شتاب موتورهای ایجاد تورم می\u200cافزاید؛ منجر به تک\u200cنرخی شدن ارز نمی\u200cشود؛ سفره مردم را کوچک\u200cتر و ارزش پول ملی را تضعیف می\u200cکند.'), Document(metadata={'title': 'ارگان سیا: تلگرام در خدمت اهداف اطلاعاتی ایران در آمده است(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298970/ارگان-سیا-تلگرام-در-خدمت-اهداف-اطلاعاتی-ایران-در-آمده-استخبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ارگان رسمی سازمان سیا پس از سال\u200cها بهره\u200cبرداری از بستر پیام\u200cرسان\u200cها برای استخدام مزدور هشدار داد که فضای تلگرام امن نیست و ایران از این بستر برای شناسایی عناصر معارض بهره می\u200cگیرد.\n\nوب\u200cسایت رادیو فردا در تحلیلی با عنوان «جمهوری اسلامی چگونه از تلگرام برای اهداف خود بهره می\u200cگیرد؟» نوشت: نتیجه تحقیقات تیم «خط کمک\u200cهای اضطراری امنیت دیجیتال» در گروه فیلتربان نشان می\u200cدهد شبکه\u200cای از کانال\u200cهای تلگرامی در قالب انتشار محتوای مجرمانه اقدام به جذب نیرو به نفع جمهوری اسلامی می\u200cکنند.\n\nاین کانال\u200cهای تلگرامی با انتشار مطالب مورد علاقه افراد، آنان را جذب می\u200cکنند. شرکت\u200cهای مشابه مانند فیس\u200cبوک و گوگل در طول سال\u200cها سیاست\u200cهایی را در راستای موازین حقوق بشری در زمینه تعدیل محتوا و اشتراک\u200cگذاری اطلاعات با دولت\u200cها به اجرا درآورده\u200cاند، اما تلگرام چنین سیاست\u200cهایی را اتخاذ نکرده است.\n\nدومین انتقاد به تلگرام، عدم وجود رمزگذاری کامل در این پلتفرم است؛ به این معنا که پیام\u200cها به طور کامل در این اپلیکیشن محافظت نمی\u200cشوند و در واقع کمبود «تدابیر حکمرانی منظم» وجود دارد. بی\u200cتوجهی مدیریت تلگرام نسبت به رمزگذاری کامل در این اپلیکیشن کاربران را نگران سرنوشت داده\u200cهایشان کرده است.\n\nعدم رمزگذاری کامل داده\u200cهای کاربران این نگرانی را به وجود آورده که مدیران تلگرام در صورتی فشار از سوی دولت\u200cها یا افراد غیرمسئول می\u200cتوانند اطلاعات کاربران را افشا کنند.\n\nبسیاری از حقوقدانان در حوزه دیجیتال معتقدند این موضوع پاول دوروف را در برابر درخواست\u200cها و فشارها از سوی دولت\u200cها در سراسر جهان آسیب\u200cپذیر می\u200cکند.\n\nهرچند پاول دوروف پیش\u200cتر تأکید کرده در موارد بسیار وقتی به این نتیجه رسیده\u200cاند که برخی کانال\u200cهای تلگرامی از خط قرمز عبور کرده و عملکرد آنها با ارزش\u200cهایی چون زمینه آزادی بیان و حفاظت از حریم خصوصی همخوانی نداشته با آن برخورد کرده است، اما موارد بسیاری وجود دارد که این سخنان او را نقض می\u200cکند.\n\nپیش از این گروهی از فعالان حقوق دیجیتال در ایران متوجه الگوی تکرارشونده\u200cای در تلگرام شده\u200c بودند.\n\nگروه فیلتربان به شواهدی دست یافته که نشان می\u200cدهد برخی از کانال\u200cهای تلگرامی در راستای سیاست\u200cهای جمهوری اسلامی فعالیت می\u200cکنند. این کانال\u200cها به\u200cویژه در حوزه سیاست خارجی و منطقه\u200cای، نه\u200cتنها همسو با حکومت ایران هستند، بلکه در موارد متعدد به عنوان بازوی پخش اطلاعات نادرست و ضداطلاعات عمل می\u200cکنند. علاوه\u200cبر این در این کانال\u200cها به طور فعالانه مطالب زیادی علیه فعالان مدنی و سیاسی منتشر می\u200cشود.\n\nاین کانال\u200cها اطلاعات خصوصی فعالان سیاسی را افشا کرده و اعضای خود را به حمله به آنها تشویق می\u200cکنند.\n\nنشر اطلاعات گمراه\u200cکننده و غلط یکی از استراتژی\u200cهای این کانال\u200cها است. کانال\u200c\u200cهایی از این دست خود را به عنوان کانال خبری معرفی نمی\u200cکنند، اما در مقاطع حساس، به خصوص در دوره\u200cهای که جمهوی اسلامی درگیری مشکلات منطقه\u200cای به دلیل حضور نیروهای خود در خارج از ایران و یا درگیری با اسرائیل و آمریکاست، دست به انتشار هماهنگ اطلاعات گمراه\u200cکننده و غلط می\u200cزنند.\n\nفضاسازی رادیو فردا در حالی است که سرویس\u200cهای جاسوسی غربی سال\u200cهاست از بستر تلگرام و دیگر پیام\u200cرسان\u200cها برای استخدام مزدور در ایران و ترویج خشونت و جنایت و بی\u200cعفتی و ایجاد ناامنی استفاده می\u200cکنند و کانال\u200cهای معاندی مانند آمدنیوز، نقش مهمی در ترویج ویرانی\u200cطلبی و تجزیه\u200cطلبی و تشویق به جنایت داشتند.'), Document(metadata={'title': 'هدیه به خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298969/هدیه-به-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'اجر خانواده شهدا از شهیدان کمتر نیست', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298968/اجر-خانواده-شهدا-از-شهیدان-کمتر-نیست', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='حضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای، رهبر معظم انقلاب اسلامی ظهر روز یکشنبه 13 آبان، در دیدار خانواده\u200cهای شهدای نیروی پدافند هوائی ارتش که در شرارت اخیر رژیم صهیونیستی به شهادت رسیدند، مقام این شهدا را عالی دانستند و گفتند: همه شهدا در جایگاه ممتاز و در جوار پروردگار از نعمت الهی برخوردار هستند اما شهادت این عزیزان به دلیل دفاع از کشور و ملت در مقابله مستقیم با رژیم صهیونیستی که خبیث\u200cترین دشمن اسلام است، شهادت برجسته و مهمی است.\n\nرهبر انقلاب همچنین برای خانواده\u200cهای این شهدا صبر و آرامش دل مسئلت کردند و افزودند: اجر خانواده\u200cهای شهدا از شهدا کمتر نیست.\n\nدر این دیدار خانواده\u200cهای شهیدان حمزه جهاندیده، محمدمهدی شاهرخی\u200cفر، مهدی نقوی و سجاد منصوری حضور داشتند.'), Document(metadata={'title': 'سه وظیفه راهبردی پیامبر(ص) (در پرتو وحی)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298967/سه-وظیفه-راهبردی-پیامبرص-در-پرتو-وحی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='«(ای پیامبر! در طرز رفتارت با مردم سختگیر مباش و) با آنها مدارا کن. (عذرشان را بپذیر و بیش از آنچه قدرت دارند از آنها مخواه که اگر سختگیری کنی، از اطراف تو پراکنده می\u200cشوند و) مردم را به کارهای نیک و آنچه را که عقل بشر شایسته می\u200cداند و خداوند آن را نیک معرفی کرده، فرمان بده و از جاهلان دوری کن و با آنها ستیزه مکن.»\n\nاعراف- 199'), Document(metadata={'title': 'پارادوکس نوردیک استفاده ابزاری از آزادی جنسی برای کنترل سیاسی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298966/پارادوکس-نوردیک-استفاده-ابزاری-از-آزادی-جنسی-برای-کنترل-سیاسی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سید محمد\u200cحسین راجی\n\nدر ادامه یادداشت پیشین، به مسئله سوءاستفاده از زنان در بعد داخلی در زمینه سیاسی می\u200cپردازیم.\n\nترکیه\n\nمصطفی کمال آتاتورک، اولین رئیس\u200cجمهور کشور ترکیه در سال\u200cهای 1923 تا 1938 بود که مبدا تغییرات بزرگی در این کشور در راستای مدرنیته و نفوذ اندیشه سرمایه\u200cداری محسوب می\u200cشد. او در جهت کنترل اجتماعی جامعه از روش\u200cهای مختلف از جمله بهانه\u200cهای فمینیستی بهره برد. آتاتورک حقوق زنان را بخشی از مدرن\u200cسازی و غربی\u200cسازی ترکیه معرفی کرد که هدف آن ایجاد یک دولت-ملت سکولار، دموکراتیک و متحد بود و در این زمینه، حقوق رسمی مانند حق رای و ارث را به زنان ترکیه اعطا نمود. او همچنین از حقوق زنان به عنوان راهی برای به چالش کشیدن اقتدار سنتی اسلام و میراث عثمانی، به عنوان موانع اصلاحاتش، استفاده کرد. وی با لغو قیمومت، ممنوعیت چندهمسری، حجاب و ترویج آموزش مختلط و فضاهای عمومی مختلط، سعی در تضعیف هنجارهای مذهبی و به ظاهر مردسالارانه\u200cای داشت که از نظر او متناسب زندگی زنان قرن جدید نیست. او همچنین از حقوق زنان به عنوان ابزاری برای دریافت حمایت زنان از حزب سیاسی خود، حزب جمهوریخواه خلق،\u200c استفاده کرد و تا سال 1950 ترکیه را به عنوان یک کشور تک\u200cحزبی اداره می\u200cکرد.\n\nآتاتورک با تشویق زنان به حضور در دانشگاه\u200cها، اخذ مدارک حرفه\u200cای، پیوستن به سازمان\u200cهای اجتماعی، شرکت در انتخابات و همچنین منصوب کردن برخی از زنان به پست\u200cهای رسمی و پارلمان درصدد ایجاد زنان شهروند وفادار و مدرن بود که اصلاحات و ایدئولوژی او را تأیید کنند. با این حال، این راهبردها برای اکثر زنان ترک به تغییر یا توانمندسازی واقعی تبدیل نشد. طبق برخی گزارش\u200cها اصلاحات آتاتورک اغلب با مقاومت یا بی\u200cتفاوتی بسیاری از بخش\u200cهای جامعه ترکیه، به\u200cویژه در مناطق روستایی که آداب و رسوم و ارزش\u200cهای سنتی غالب بودند، مواجه شد. اصلاحات آتاتورک همچنین شکل جدیدی از کنترل اجتماعی را بر زنان تحمیل کرد که نقش\u200cها و مسئولیت\u200cهای آنها را بر اساس نیازهای دولت مشخص می\u200cکرد. یعنی از زنان انتظار می\u200cرفت که مدرن، سکولار، تحصیلکرده، میهن\u200cپرست و مولد، اما در عین حال مطیع، و اهلی باشند، در غیر این صورت به حاشیه رانده می\u200cشدند. اصلاحات آتاتورک نتوانست ساختارهای زیربنایی نابرابری و تبعیض جنسیتی را در جامعه ترکیه تغییر دهد. حقوق زنان اغلب تابع دیگر منافع سیاسی یا اقتصادی بود. بنابراین، آتاتورک از بهانه آزادی زنان برای ایجاد کنترل اجتماعی به طرق مختلف استفاده می\u200cکرد، اما اصلاحات او وضعیت واقعی زنان در ترکیه را به شیوه\u200cای معنادار یا پایدار بهبود نداد.\n\nایران\n\nرضاشاه به تقلید از آتاتورک، به دنبال ایجاد کنترل اجتماعی به بهانه آزادی زنان بود. او نیز، حقوق زنان را به عنوان بخشی از پروژه مدرن\u200cسازی و غربی\u200cسازی ایران معرفی کرد که هدف آن ایجاد دولتی سکولار، متمرکز و قدرتمند بود. او همچنین از حقوق زنان به عنوان راهی برای به چالش کشیدن اقتدار سنتی اسلام استفاده کرد. او با ممنوعیت حجاب، ترویج پوشش غربی، و تشویق فضاهای عمومی با جنسیت مختلط، تلاش کرد تا هنجارهای مذهبی را که قرن\u200cها زندگی زنان را تنظیم کرده بود، تضعیف کند. رضاشاه همچنین از حقوق زنان به عنوان ابزاری برای دریافت حمایت اقشار خاصی از زنان از رژیم سیاسی خود استفاده کرد. رضاشاه در اعطای حق تحصیل، مناصب سیاسی، فعالیت\u200cهای اجتماعی و فرهنگی به زنان مانند آتاتورک عمل کرد ولی با این حال، رویکرد دین\u200cستیز او\u200c، این اصلاحات را با مقاومت یا بی\u200cتفاوتی بسیاری از اقشار جامعه ایران مواجه ساخت. طبق اصلاحات رضاشاه نقش و مسئولیت زنان بر اساس نیازهای دولت تعیین می\u200cشد.\n\nعربستان\n\nبا به تخت نشستن ملك سلمان در سال 2015 میلادی همه چیز در عربستان تغییر کرد. اما در سال 2017 تحولات چشمگیر و بدیعی در صحنه داخلی عربستان به\u200cوقوع پیوست. اکثر این تغییرات نیز به رویکرد بن\u200cسلمان، ولیعهد سعودی، برمی\u200cگردد. رویکردی که به دنبال آزادی دادن بیشتر به زنان برای بهبود جایگاه حاکمیت در نگاه مردم این کشور بود و مسیر عربستان سعودی را به سمت مدرنیته غربی هموار می\u200cکرد.\n\nاما مسئله اساسی اینجاست که این تغییرات، حول موضوع آزادی\u200cهای اجتماعی و مسائل جنسی بنا شده است و دربر گیرنده یک نگاه جامع به نیازهای زنان جامعه در حوزه\u200cهایی از جمله آموزش، بهداشت و اقتصاد نیست!\n\nسازمان سرگرمی عربستان نهادی است که در سال ۲۰۱۶ با هدف افزایش نشاط و سرگرمی تأسیس شد. این سازمان هر ساله در شهرهای مختلف مراسم\u200cهایی را با دعوت از خوانندگان مختلف خارجی، ورزشکاران و هنرمندان برگزار می\u200cکند. برگزاری این جشن\u200cها از سال ۲۰۱۶ با عناوین «موسم الریاض»، «موسم جده» و «موسم الشرقیه» شروع شد. شیب تند تغییرات موجب خشم محافل دینی و مخالفان در عربستان شد زیرا مراسمات با پایکوبی به صورت مختلط و پوشش\u200cهای نامتعارف و مصرف مشروبات الکلی و مسابقات قمار همراه بود.\n\nتا سال 2018، قوانین لباس عربستان سعودی همه زنان داخلی و خارجی را ملزم به پوشیدن لباسی می\u200cکرد تا بدن آنها را در مکان\u200cهای عمومی بپوشاند. در سال 2018، با تغییر قوانین\u200c، الزام حجاب یا هر نوع پوشش سر دیگر از نظر قانونی در عربستان سعودی برداشته شد. به گفته محمد بن سلمان، ولیعهد، زنان ملزم به پوشاندن سر و یا پوشیدن لباس پوشاننده بدن نیستند\u200c، مشروط بر اینکه پوشش آنها «خلاف عفت» نباشد.\n\nدر پی این اصلاحات، اداره راهنمایی و رانندگی عربستان در ژوئن 2018 با صدور اولین گواهینامه برای یک زن، روند تبدیل گواهینامه\u200cهای بین\u200cالمللی زنان این کشور به گواهینامه\u200cهای سعودی را در شهر\u200cهای مختلف عربستان آغاز کرد. پیش\u200cتر هر شهروند عربستانی که خواستار اعطای حق رانندگی به زنان می\u200cشد، به اتهام به هم ریختن نظم عمومی روانه زندان می\u200cشد. آغاز رانندگی زنان در این کشور حمایت بخشی از جامعه را برای حاکمیت ایجاد کرد.\n\nحتی کشور عربستان تا سال 2017 سینما نداشت. ولیعهد، علی\u200cرغم ممنوعیت چند ده ساله تئاتر را در سال 2017 لغو کرد. هر چند مخالفت\u200cهایی از جانب قشر مذهبی جامعه عربستان با این موضوع صورت گرفت، اما احیای سینماها یک تغییر گفتمان در سلطنت بود، که سرگرمی را به عنوان بخشی از یک استراتژی اصلاحی گسترده حاکمیت پیش می\u200cبرد.\n\nتونس\n\nفمینیسم و شعار آزادی زنان در تونس ابزار دولت برای کنترل سیاسی مردم بوده است. حبیب بورقیبه، اولین رئیس\u200cجمهور این کشور، در فاصله سال\u200cهای 1957 تا 1987، همه جنبش\u200cهای فمینیستی را قانونی اعلام کرد و حزب واحدی را در دولت با نام «فمینیسم» ایجاد و آن را تامین مالی کرد. او خود را در تبلیغات به عنوان نجات\u200cدهنده زنان معرفی می\u200cکرد؛ اما تنها آزادی که به ارمغان آورد آزادی پوشش و روابط جنسی بود.\n\nبن علی، رئيس\u200cجمهور بعدی این کشور نیز، راه بورقیبه را دنبال کرد و حجاب را در همه نهادها ممنوع کرد. او این اقدامات را برای نشان دادن تعهد خود به متحدان غربی و آرمان سکولاریسم غربی انجام می\u200cداد؛ اما اعتقادی به جایگاه حقیقی زنان نداشت. او مرضیه مایزا لبیدی، نایب رئیس اول مجلس مؤسسان تونس، را به دلیل انتقاد از خودش برکنار کرد و گفت: «او فقط یک زن است؛ چه می\u200cداند؟»\n\nفمینیسم دولتی تونس باعث شد تا این کشور در تحقق بسیاری از مطالبات جنبش\u200cهای فمینیستی جهان در آن زمان از کشورهای غربی جلو بزند. آزادی سقط جنین در تونس ۸ سال قبل از ایالات متحده آمریکا تبدیل به قانون شد!\n\nاما نتایج سیاست\u200cهای دولت تونس در تحقق برابری زن و مرد و دادن آزادی به زنان این بود که ۷0درصد کارگران در بخش کشاورزی زنان هستند و یک\u200cسوم مردان دستمزد دارند. حتی از بیمه اجتماعی یا خدمات بهداشتی برخوردار نیستند. ۴۱درصد از زنان روستایی در تونس بی\u200cسوادند. فقر و نبود امکانات بهداشتی برای دختران و زنان روستایی مانع از رفتن آنها به مدرسه می\u200cشود، بنابراین آنها به عنوان کشاورز یا کارگر خانگی از سن ۱۰ سالگی به بازار کار می\u200cپیوندند.\n\nیک مطالعه در سال 2018 نشان داد که تعداد شگفت\u200cانگیزی از زنان تونسی خشونت و آزار جنسی را تجربه کرده\u200cاند. سه\u200cچهارم زنان تونس گزارش می\u200cدهند که در محل کار و 90درصد از زنان نیز در وسایل نقلیه عمومی مورد آزار جنسی قرار گرفته\u200cاند.'), Document(metadata={'title': 'حاشیه\u200cهایی از دیدار خانواده شهدای پدافند ارتش با رهبر انقلاب', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298965/حاشیه\u200cهایی\xa0-از-دیدار-خانواده-شهدای-پدافند-ارتش\xa0-با-رهبر-انقلاب', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='حضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای، رهبر معظم انقلاب در گوش فرزند نوزاد شهید حمزه جهاندیده اذان و اقامه قرائت کردند.\n\nخانواده\u200cهای شهدای اخیر نیروی پدافند هوائی ارتش با رهبر معظم انقلاب دیدار کردند. در این دیدار خانواده\u200cهای شهیدان حمزه جهاندیده، محمدمهدی شاهرخی\u200cفر، مهدی نقوی و سجاد منصوری حضور داشتند. این شهیدان از کارکنان نیروی پدافند هوائی ارتش بودند که بامداد شنبه ۵ آبان در راستای دفاع از حریم امنیت ایران، حین عملیات مقابله با پرتابه\u200cهای رژیم جنایتکار صهیونی به مقام والای شهادت نائل شدند. در این دیدار حضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی خامنه\u200cای رهبر معظم انقلاب در گوش فرزند نوزاد شهید حمزه جهاندیده اذان و اقامه قرائت کردند.'), Document(metadata={'title': 'وعده صادق 3 کلید خورد با خروش مردم در جشن تسخیر لانه جاسوسی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298964/وعده-صادق-3-کلید-خورد-با-خروش-مردم-در-جشن-تسخیر-لانه-جاسوسی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس سیاسی ـ\n\nملت بزرگ ایران دیروز در سالروز 13 آبان و حرکت عقلانی و قاطعانه تسخیر لانه جاسوسی، با خروش و خشم فزاینده نسبت به جنایات رژیم جعلی صهیونیستی مورد حمایت آمریکا حماسه\u200cای دشمن\u200cشکن رقم زدند و وعده صادق 3 کلید خورد.\n\nسرنوشت قطعی آمریکا نابودی است و جهان در آستانه استقرار نظمی نوین است. دیروز در سالروز 13 آبان و حرکت عقلانی و قاطعانه تسخیر لانه جاسوسی، مردم ایران به خیابان\u200cها ریختند، این گزاره محسوس را فریاد زدند و پرچم آمریکا و اسرائیل را به آتش کشیدند. سگ \u200cهار استکبار در منطقه نیز به پایان رسیده و تنها با پشتیبانی تسلیحاتی، سیاسی، حقوقی، مالی، رسانه\u200cای و اطلاعاتی رژیم خونخوار آمریکا دست به جنایت می\u200cزند. رژیم صهیونیستی که پایان خود را حس می\u200cکند، دست به جنایات سهمگین در فلسطین و لبنان می\u200cزند. این در شرایطی است که خشم و بیداری علیه آمریکا و اسرائیل امروز جهانی شده است. ماهیت وحشی و\u200c ظلمانی تمدن غرب بیش از گذشته عیان شده است و روند هویب\u200cیابی ضد صهیونیستی جهانیان صعودی است.\n\nدر همین حال، پاسخ به حماقت اسرائیل در هدف قراردادن نقاطی از ایران که با سیلی تحسین\u200cبرانگیز پدافند هوائی کشور مواجه شد، در عملیاتی غیرقابل تصور داده خواهد شد و باند جلاد اسرائیل از ترس به خود می\u200cلرزد. ملت بزرگ ایران دیروز با خروش و خشم فزاینده نسبت به جنایات باند صهیونیستی مورد حمایت آمریکا حماسه\u200cای دشمن\u200cشکن رقم زدند و وعده صادق 3 کلید خورد.\n\nمقتدای انقلاب روز شنبه 12 آبان در دیدار دانش\u200cآموزان و دانشجویان تأکید کردند: «مطمئن باشید هیچ حرکت دشمن از جانب کسانی که به عنوان نماینده ملت ایران در حال تلاش برای مقابله با آن هستند، بی\u200cپاسخ گذاشته نمی\u200cشود و فراموش نخواهد شد و دشمنان چه رژیم صهیونیستی و چه ایالات متحده آمریکا درخصوص آنچه در قبال ملت ایران و جبهه مقاومت انجام می\u200cدهند، قطعاً پاسخ دندان\u200cشکنی دریافت خواهند کرد.»\n\nایشان یکشنبه 15 مهرماه نیز در دیدار دست\u200cاندرکاران کنگره شهدای استان کرمانشاه خاطرنشان کردند: «امروز صد برابر از زمان جنگ تحمیلی قوی\u200cتر شده\u200cایم.»\n\nخروش مردم ایران اسلامی؛ رهروان شهیدان سلیمانی، سید حسن نصرالله، زاهدی، نیلفروشان، اسماعیل هنیه، یحیی السنوار و... در جشن تسخیر لانه جاسوسی پرشکوه و حماسی بود و به آمریکا و اسرائیل فهماند که حماقت علیه ایران مساوی با پاسخ قاطع و ویرانگر است.\n\nصبح دیروز، مراسم یوم الله ۱۳ آبان «روز ملی مبارزه با استکبار جهانی»، «سالروز تسخیر لانه جاسوسی آمریکا» و «روز دانش\u200cآموز» با حضور گسترده مردم، دانش\u200cآموزان و دانشجویان و با شعار محوری «آمریکا محور شرارت در جهان» و با اجرای سرود جمهوری اسلامی توسط نیروهای دژبان ارتش در سراسر کشور برگزار شد.\n\nهمزمان با آغاز مراسم، زنگ استکبارستیزی در مدارس شهرهای مختلف کشور به صدا درآمد. در تهران زنگ استکبارستیزی توسط وزیر آموزش و پرورش نواخته شد.\n\nمراسم 13 آبان در تهران با راهپیمایی مردم، دانشجویان و دانش\u200cآموزان از میدان فلسطین به سوی لانه جاسوسی سابق آمریکا برگزار شد.\n\nراهپیمایان پرچم\u200cهایی از کشورمان و تصاویری از رهبر معظم انقلاب، سردار سلیمانی و دیگر فرماندهان جبهه مقاومت را در دست داشتند. حاضران در مراسم همچنین پرچم\u200cهای فلسطین و لبنان را هم با خود همراه داشتند. مردم، دانشجویان و دانش\u200cآموزان حاضر در مراسم با سردادن شعارهای «مرگ بر آمریکا»، « مرگ بر اسرائیل» و... انزجار خود را از سیاست\u200cها و جنایات آمریکا و اسرائیل نشان دادند.\n\nاین مراسم در استان تهران در بیش از 40 نقطه استان برگزار شد.\n\nبه گزارش فارس، تهرانی\u200cها در مراسم 13 آبان، با امضای طومار و نوشتن مطالبی همراهی خود را با مردم غزه و لبنان اعلام کرده و انزجار خود را از استکبار جهانی نشان دادند.\n\nراهپیمایان 13 آبان: پاسخ کوبنده به صهیونیست\u200cها\n\nحق ذاتی ایران است\n\nراهپیمایان در مراسم سالروز گرامیداشت یوم\u200cالله 13 آبان در قطعنامه\u200cای اعلام کردند: پاسخ کوبنده به اقدامات رژیم کودک\u200cکش صهیونیستی حق ذاتی و قانونی جمهوری اسلامی ایران است.\n\nدر این قطعنامه به شرح زیر آمده است:\n\nبسم\u200cالله\u200cالرحمن\u200cالرحیم\n\nظهور انقلاب اسلامی در سال 57، امید تازه\u200cای به جهان بخشید و با موج استکبارستیزی فراگیر، نقش برجسته\u200cای در بیداری اسلامی ایفا کرد. این جنبش که با منظومه فکری حضرت امام خمینی رحمت\u200cالله علیه با طرح لغو قانون ننگین کاپیتولاسیون و اندیشه استکبارستیزی شکل گرفت، در مقابل نظام طاغوت ایستاد و با هدف رهایی مستضعفان، جان تازه\u200cای به مبارزات ضداستعماری بخشید و به اقیانوسی بیکران، مؤثر و تحول\u200cزا در ورای مرزها تبدیل و سرآغاز فصل نوینی در حیات سیاسی جهان گردید و اکنون تحت زعامت رهبر معظم انقلاب اسلامی، حضرت امام خامنه\u200cای مدظله\u200cالعالی با راهبرد استکبارستیزی استوار بر نفی هرگونه سلطه\u200cجویی و سلطه\u200cپذیری، با توان بازدارندگی بالا به مرکز تحولات جهانی تبدیل و نقش تأثیرگذاری در نظم نوین و هندسه قدرت جهانی به \u200cعنوان الگویی برای مبارزه با هژمونی و تحمیلات استکباری و عبور ظفرمندانه از آن ایجاد کرده است.\n\nیوم\u200cالله 13 آبان، روز ملی مبارزه با استکبار جهانی، نماد سه رویداد مهم در تاریخ ایران است، تبعید بنیانگذار انقلاب اسلامی، کشتار دانش\u200cآموزان معترض به \u200cدست رژیم پهلوی، و تسخیر لانه جاسوسی آمریکا به\u200cدست دانشجویان پیرو خط امام؛ این روز به\u200cعنوان نقطه اوج مبارزه با استکبار جهانی، پایه\u200cهای مقاومت و استقلال در اندیشه انقلاب اسلامی را تقویت کرد. راهپیمایان تأکید کردند: ما شرکت\u200cکنندگان در راهپیمایی سراسری یوم\u200cالله 13 آبان، به\u200cویژه دانش\u200cآموزان و دانشجویان حاضر، با اعتماد به نصرت الهی و شعارهای «مرگ بر آمریکا» و «هیهات منا الذله» صدای مظلومیت مردم فلسطین، غزه و لبنان را به گوش همه مظلومان رسانده و با بانگ رسای «الله\u200cاکبر» و «خامنه\u200cای رهبر» به \u200cجهانیان اعلام می\u200cکنیم:\n\n1- ما مردم بصیر ایران اسلامی، «ولایت فقیه» را ضامن تداوم انقلاب اسلامی و عامل شکست نقشه\u200cهای شوم دشمنان دانسته و بر ضرورت حفظ وحدت و یکپارچگی ملی و انقلابی تحت زعامت ولی\u200cامر مسلمین حضرت آیت\u200cالله\u200cالعظمی امام خامنه\u200cای مدظله\u200cالعالی تأکید می\u200cورزیم.\n\n2- ما مردم غیرتمند ایران، شیطان بزرگ، آمریکا را شریک مستقیم جنایات رژیم صهیونیستی، به\u200cعنوان سگ\u200cهار و گرگ درنده\u200cای نسبت به انسان\u200cهای مظلوم در غزه و لبنان می\u200cدانیم و ضمن محکومیت این نسل\u200cکشی، حمایت خود را از جبهه مقاومت اسلامی و ایستادگی الهام\u200cبخش مردم غزه و لبنان اعلام می\u200cکنیم و به حامیان صهیونیسم و جامعه بین\u200cالملل هشدار می\u200cدهیم که از سکوت شرم\u200cآور و مشمئزکننده دست بردارند و همچنین به سازمان\u200cهای بین\u200cالمللی برای تلاش در برقراری آتش\u200cبس عادلانه تأکید و به بعضی حکام عربی که با سکوت و خیانت تاریخی آشکار، به تماشای کشتار نشسته\u200c و قادر به بیان حتی یک کلمه حقیقت نیستند اخطار می\u200cدهیم دیر یا زود ننگ سکوت، دامن همه کسانی را که به تراژدی و رنج غزه پشت کرده\u200cاند خواهد گرفت.\n\n3- ما مردم حاضر، ضمن تأکید بر مواضع و مبانی منطقی، عقلانی و دینی و دفاع از اصول انقلاب اسلامی، از دستگاه\u200cهای نظارتی و قضائی می\u200cخواهیم با اهتمام بیشتر نسبت به برخورد با «مرجفون» و پیاده\u200cنظام حقیر دشمن که با اقدامات منافقانه و خیانت\u200cهای پیش\u200cدستانه\u200c خود در پی ایجاد اضطراب عمومی و تزلزل امنیت روانی و آرامش اجتماعی هستند برخورد نمایند.\n\n4- ما مردم ایران اسلامی، با قدردانی از اقدامات و مواضع شجاعانه دستگاه دیپلماسی کشور در اعلام پاسخ به گستاخی و تنبیه قطعی رژیم صهیونیستی در دفاع از تمامیت سرزمینی و حاکمیت ملی و تجلیل از حافظان و پاسداران امنیت و مرزداران در کلیه ارکان نیروهای مسلح به مثابه «ید واحده»، چه در عملیات «وعده صادق» و چه در مجاهدت\u200cهای پیروزمندانه پدافندی دفاع از حریم امن ایران اسلامی، با اطمینان کامل به توانمندی دفاعی کشور خواستار تقویت و افزایش قدرت بازدارندگی کشور با آموزش، تسلیحات و با پیشرفت\u200cهای گوناگون هستیم و اعلام می\u200cکنیم پاسخ کوبنده به اقدامات رژیم کودک\u200cکش صهیونیستی حق ذاتی و قانونی جمهوری اسلامی ایران است.\n\n5- ما مردم بصیر ایران اسلامی، با ادای احترام به شهدای دفاع مقدس، شهدای جبهه مقاومت اسلامی از جمله شهدای کودک، زنان و دانش\u200cآموزان و دانشجویان شهید غزه، ایثارگران و خانواده\u200cهای آنها اعلام می\u200cداریم که این راه، با شهادت سردار دل\u200cها حاج قاسم سلیمانی، ابومهدی\u200cالمهندس، سید\u200cحسن\u200cنصرالله، اسماعیل هنیه، یحیی سنوار، سیدهاشم صفی\u200cالدین، عباس نیلفروشان و سایر فرماندهان مقاومت آغاز شده و تا رهایی کامل ادامه خواهد داشت.\n\n6- ما مردم ایران، با استعانت از خداوند، بر لزوم سیاستگذاری دقیق و حساب شده در حوزه\u200cهای مختلف، به\u200cویژه مدیریت فضای\u200c مجازی و مقابله با عملیات روانی دشمن تأکید می\u200cکنیم و از مسئولان می\u200cخواهیم برای ارتقای بیشتر معیشت و رفاه مردم تلاش کنند. والسلام علیکم و رحمه\u200cالله و برکاته.'), Document(metadata={'title': 'وامدار شهدای پدافند هوائی هستیم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298963/\xa0وامدار-شهدای-پدافند-هوائی-هستیم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\n\n\nسخنگوی دولت گفت: ما مدیون شهدا هستیم و هیچ\u200cچیز برای یک خانواده جای عزیز ازدست\u200cرفته را نمی\u200cگیرد.\n\nفاطمه مهاجرانی، سخنگوی دولت در سالروز گرامیداشت روز دانش\u200cآموز در جمع دانش\u200cآموزان مدرسه شهید حسین فهمیده منطقه ۸ تهران با اشاره به رضایت مردم از پیروزی انقلاب اسلامی، اظهار کرد: مردم ایران به فکر زندگی بهتر بودند، اما صدام بی\u200cرحم جنگ تحمیلی را به مردم ما تحمیل کرد.\n\nوی با گرامیداشت یاد شهید حسین فهمیده، گفت: شاید بپرسید دلیل اقدام شهید فهمیده در مقابله با \u200cتانک دشمن چه بود؟ ما گاهی داستان\u200cها را کامل روایت نمی\u200cکنیم. شهید فهمیده با این اقدام شهادت\u200cطلبانه جلوی یک حمله بزرگ را گرفت؛ اقدامی که باید برای ما ارزشمند باشد.\n\nسخنگوی دولت گفت: ما مدیون شهدا هستیم و هیچ\u200cچیز برای یک خانواده جای عزیز ازدست\u200cرفته را نمی\u200cگیرد ولی این بزرگواران با صبوری نبود عزیز و برادر و فرزند خود را تحمل کردند چون به ایران و تعالی آن فکر کردند و نگفتند که سهم من چه می\u200cشود؟\n\nمهاجرانی خطاب به دانش\u200cآموزان گفت: آنچه امروز کمک می\u200cکند که دانش\u200cآموزان پیرو راستین شهید فهمیده باشند، خوب درس خواندن، احترام به یکدیگر با هر قوم و فرهنگ و دین و نژاد و پیشروی در علوم و فناوری است. همان\u200cطور که رهبری تاکید کردند؛ دانش\u200cآموزان باید به دنبال تحصیل، تهذیب و ورزش باشند.\n\nوی یادآور شد: ما وامدار شهدا و جانبازان و آزادگان خود هستیم، وامدار باید دین خود را ادا کند، ما وامدار شهدای امنیت هستیم، وامدار شهدای پدافند هوائی هستیم و راه بازگرداندن دین ما حب میهن و قدر دانستن داشته\u200cهایمان است.'), Document(metadata={'title': 'نویسنده نامه حقیرانه به اوباما معاون هنری وزارت ارشاد شد!(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298962/نویسنده-نامه-حقیرانه-به-اوباما-معاون-هنری-وزارت-ارشاد-شداخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سیدعباس صالحی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی طی حکمی نادره رضایی را به عنوان معاون هنری خود منصوب کرد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سیدعباس صالحی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی طی حکمی نادره رضایی را به عنوان معاون هنری خود منصوب کرد.\n\nنویسنده نامه حقیرانه به اوباما معاون هنری وزارت ارشاد شد!(اخبار ادبی و هنری)\n\nاین انتصاب در حالی است که خانم رضایی کارنامه خاصی در حوزه فرهنگ و هنر نداشته و صرفا بر اساس روابط سیاسی بالا کشیده شده است.\n\nاو مجری مراسم\u200c ستاد انتخاباتی حسن روحانی بود که از سوی محمد شریعتمداری (مسئول ستاد انتخاباتی روحانی و سپس وزیر صمت و رفاه) مدتی در شرکت ایران\u200cخودرو به فعالیت مشغول شد. رضایی همچنین مدتی را نیز به عنوان مشاور اجتماعی رئیس وقت سازمان هلال احمر به فعالیت مشغول شد.\n\nدر سوابق او مدیرعاملی شرکت «تعامل اندیشان پویا» نیز دیده می\u200cشود که در حوزه طرح و اجرای کلیه خدمات شهری، طبخ غذا جهت سرویس\u200cدهی به شرکت\u200cهای دولتی و خصوصی و خدمات برگزاری کنفرانس\u200cها، گردهمایی\u200cها و سمینارها فعالیت می\u200cکرد.\n\nخانم رضایی علی\u200cرغم این سوابق نامرتبط و در کمال تعجب در دولت روحانی به عنوان مدیر انتشارات علمی و فرهنگی (زیرمجموعه تأمین اجتماعی) منصوب شد.\n\nاما قسمت جالب کارنامه او ارسال نامه ننگین و حقیرانه به باراک اوباما در سال ۹۲ و در حمایت از ۵۵ مجرم زندانی، به همراه ۴۶۵ نفر دیگر از فعالان اصلاح\u200cطلب بود.\n\nنامه\u200cای که ادعاهای پوچ غرب درباره ایران را تأیید می\u200cکرد و خواستار برطرف کردن نگرانی\u200cهای بین\u200cالمللی از طرف ایران می\u200cشد!\n\nاکنون به نظر می\u200cرسد بار دیگر فصل اولویت روابط بر ضوابط و کارنامه فرا رسیده تا ایشان علی\u200cرغم ناشایستگی تا معاونت وزیر برکشیده شوند.'), Document(metadata={'title': 'حمایت چهره\u200cهای از رده خارج از برهنگی!(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298961/حمایت-چهره\u200cهای-از-رده-خارج-از-برهنگیاخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='برخی از بازیگران از رده خارج که از حامیان آشوب\u200cهای سال 1401 بودند، این بار به بهانه حمایت از یک فرد بیمار که اقدام به برهنگی کرده بود خودنمایی کردند.\n\nحمید فرخ\u200cنژاد، گلشیفته فراهانی، کتایون ریاحی، مهدی یراحی، تهمینه میلانی، اشکان خطیبی، ویشکا آسایش، مهناز افشار، احسان کرمی، پانته\u200cآ بهرام و... برخی از این چهره\u200cهای مفلوک و از رده خارج هستند که از انتشار تصاویر برهنه فردی دچار مشکلات روحی و روانی استقبال کرده\u200cاند و صراحتاً گفته\u200cاند «ما با او همراه هستیم»! حمایت این طیف فرهنگ\u200cستیز و سخیف از به اصطلاح سلبریتی\u200cها از رفتار غیراخلاقی یک نفر، بار دیگر اهداف و مطالبات ضدبشر و ایران\u200cستیزانه آنها را برملا کرد. این گروه از حامیان پرجنب و جوش جریان به اصطلاح «زن، زندگی، آزادی» بودند و حالا با حمایت از یک رفتار سخیف و غیراخلاقی، به ذوق آمده\u200cاند.'), Document(metadata={'title': 'طرح «تهران- خانواده» اجرا می\u200cشود(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298960/طرح-تهران-خانواده-اجرا-می\u200cشوداخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مدیرعامل مؤسسه تصویرشهر از برگزاری طرح «تهران- خانواده» خبر داد.\n\nمریم پیرکاری در نشست خبری درباره فعالیت\u200cها و برنامه\u200cهای مؤسسه تصویر شهر، رسالت اصلی این مؤسسه را در ۲ محور تجهیز و توسعه سالن\u200cهای سینما و تولید دانست و گفت: علاوه\u200cبر اینها سه محور دیگر را هم در راستای ارتقای کیفی فعالیت\u200cهای سینمایی مورد توجه قرار دارد؛ شبکه\u200cسازی، کادرسازی و استعدادیابی.\n\nمدیرعامل مؤسسه تصویر شهر درباره کادرسازی در این مؤسسه توضیح داد: دور اول مدرسه تصویر برگزار شد و سراغ مشاغلی در سینما رفت که کمتر کسی به شکل جدی و تخصصی به آن نگاه می\u200cکند مثل پرورش راننده و نیروهای خدماتی و تولید و تدارکات برای سینما.\n\nوی افزود: تولیدات مؤسسه تصویر شهر در قالب طرح «تهران- خانواده» صورت می\u200cگیرد تا به سهم خود به کمک سینما بیاید. نخستین قدم تصویر شهر در طرح تهران- خانواده، این روزها در مراحل پایانی فیلمبرداری قرار دارد و به امید خدا اولین رونمایی از آن در چهل و سومین جشنواره فیلم فجر خواهد بود.\n\nپیرکاری درباره وجه تسمیه «تهران- خانواده» هم توضیح داد: محیط اکران فیلم\u200cها در فرهنگسراها، زیست بوم خانواده است. به جز این، ممکن است انتخاب خیلی از اعضای خانواده\u200c محترم سینمای ایران، مشارکت در ساخت فیلم\u200cهای کمدی مرسوم اکران و سریال\u200cهای شبکه نمایش خانگی نباشد، ما از این سینماگران در تولید فیلم\u200cهای «تهران- خانواده» کمک می\u200cگیریم و از حضور و تجربه حرفه\u200cای آنها بهره می\u200cبریم. پیوند سوم این طرح با خانواده\u200cها این است؛ وقتی چنین آثاری تولید می\u200cشود، راحت\u200cتر می\u200cتواند در سبد اقتصادی خانواده\u200cها قرار بگیرد. الان هزینه سینما رفتن یک خانواده چهار نفره، حدود یک میلیون تومان است اما تماشای تولیدات تهران- خانواده در فرهنگسراها، هزینه\u200cای کمتر از نصف این رقم دارد و برای خانواده\u200cها به صرفه خواهد بود.'), Document(metadata={'title': 'اختتامیه ششمین دوسالانه بین\u200cالمللی کارتون کتاب برگزار می\u200cشود(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/298959/اختتامیه-ششمین-دوسالانه-بین\u200cالمللی-کارتون-کتاب-برگزار-می\u200cشوداخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 13, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='آیین اختتامیه و تقدیر از برگزیدگان ششمین دوسالانه بین\u200cالمللی کارتون کتاب، از ساعت ۱۵ دوشنبه (۱۴ آبان ۱۴۰۳) با حضور اهالی هنر در سالن آمفی\u200cتئاتر کتابخانه مرکزی پارک شهر تهران برگزار می\u200cشود.\n\nششمین دوسالانه بین\u200cالمللی کارتون کتاب، به دبیری سیدمسعود شجاعی طباطبایی، با موضوعات «کتاب، کودک و خانواده»، «کتاب، فراغت، نشاط و آرامش»، «کتاب، عصر دیجیتال و هوش مصنوعی»، «کتاب، کتابخانه و کسب\u200cوکار»، «کتاب، کتابخانه و پاتوق فرهنگی و اجتماعی»، «کتاب، کتابخانه و رویدادهای مهم اجتماعی» و بخش ویژه «کتاب، فلسطین و مقاومت غزه» فراخوان داد که ۶۵۰ هنرمند از ۷۴ کشور دنیا در آن شرکت کردند.')]