[Document(metadata={'title': 'جدول نرخ سکه ، ارز و بورس', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299457/جدول-نرخ-سکه-ارز-و-بورس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 30), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content=''), Document(metadata={'title': 'اخبار ویژه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299456/اخبار-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مدیریت 166 شرکت شستا با کدام معیار انتخاب شده ؟!\n\nمحمدرضا (میثم) سعیدی با حکم وزیر رفاه به عنوان مدیر شستا انتخاب شد! سعیدی همکار احمد میدری در مجلس ششم بوده و از امضاکنندگان نامه موسوم به جام زهر و متحصنین بوده است.\n\nمدیرعامل سازمان تأمین اجتماعی، با صدور حکمی غیر قانونی و سؤال برانگیز، محمدرضا سعیدی را به عنوان سرپرست شرکت سرمایه\u200cگذاری تأمین اجتماعی (شستا) منصوب کرد.\n\nمحمدرضا (میثم) سعیدی، از اعضای طیف رادیکال دفتر تحکیم در ده هفتاد بود که به همراه برخی عناصر دیگر مانند حقیقت\u200cجو و موسوی خوئینی و یوسفیان و تاجرنیا، در فهرست انتخاباتی حزب مشارکت/ اصلاح\u200cطلبان وارد مجلس ششم شدند و در تحرکات ساختارشکنانه به عنوان پیاده نظام حزب منحله مشارکت نقش داشتند. از این جمع، حقیقت\u200cجو و موسوی خوئینی پس از دوره نمایندگی از کشور\u200c گریختند و پناهندگی گرفتند.\n\nمیثم سعیدی جزو متحصنان مجلس و مدعیان استعفا بود؛ جمعی از افراطیون سیاسی کاری که مجلس را به بن بست کشاندند و در حالی که نارضایتی مردم از این سیاسی کاری\u200cها و عدم توجه به مشکلات اقتصادی اوج می\u200cگرفت، کوشیدند با تهدید به استعفا در کنار برخی مدیران دولت خاتمی، انتخابات مجلس هفتم را به تعطیلی بکشانند که البته ناکام ماندند. میثم سعیدی آن روزها بازیچه پدرخوانده\u200cهای افراطیون بود و صلاحیتش رد شده بود. او همچنین در ادامه پادویی برای پدرخوانده\u200cهای حزب مشارکت، نامه موسوم به جام زهر را که خواستار تسلیم در برابر آمریکا به بهانه مسئله هسته\u200cای بود، امضا کرده بود.\n\nرشته تحصیلی وی، شیمی و مدیریت کسب و کار عنوان شده است. او در عین حال به اعتبار بده بستان\u200cهای سیاسی در دولت روحانی، مدیریت\u200cهایی را در پتروشیمی جم و شرکت تاپیکو و همچنین سازمان منطقه آزاد کیش در اختیار داشته است.\n\nیادآور می\u200cشود شستا دارای ۱۶۶ شرکت زیرمجموعه و ۹ شرکت هلدینگ اصلی و چند شرکت هلدینگ فرعی است. شستا در زمینه\u200cهای مختلفی همچون دارو، معدن، سیمان، تولید برق، فناوری اطلاعات، ترابری دریایی، کشاورزی و دامپروری، نفت، گاز، پتروشیمی و... فعال است. شرکت\u200cهای زیرمجموعه شستا شامل 9 هلدینگ می\u200cباشند: سرمایه\u200cگذاری نفت، گاز و پتروشیمی تامین (تاپیکو)، سرمایه\u200cگذاری دارویی تامین (تیپیکو)، سرمایه\u200cگذاری سیمان تامین (سیتا)، سرمایه\u200cگذاری صدر تامین (تاصیکو)، سرمایه\u200cگذاری صبا تامین (صبا)، کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران (حکشتی)، سرمایه\u200cگذاری صنایع عمومی تامین، سرمایه\u200cگذاری توسعه انرژی تامین، و خدمات ارتباطی رایتل.\n\nهلدینگ شستا در زمینه مدیریت سرمایه\u200cگذاری، تجارت و بازرگانی، مدیریت دارایی و مبادلات سهام شرکت\u200cها و در حوزه\u200cهای مختلفی از جمله نفت، گاز و پتروشیمی، زنجیره تامین تولید و توزیع دارو، کانی\u200cهای فلزی و غیرفلزی، تولید برق و نیروگاه، سیمان و ساختمان، حمل\u200cونقل، بورس و بیمه و... فعالیت می\u200cکند.\n\nبه\u200cطور متوسط معادل ۱۰ درصد از مجموع ارزش بازار بورس اوراق بهادار تهران، متعلق به شرکت\u200cهای زیرمجموعه شستا است.\n\nاز شرکت\u200cهای وابسته که تمام یا بخش عمده سهام آن\u200cها متعلق به شستا است، شامل: شرکت هلدینگ پتروشیمی تاپیکو، کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران، شرکت فولاد مبارکه اصفهان، شرکت ملی صنایع مس ایران، شرکت پالایش نفت ایرانول، شرکت پتروشیمی جم، شرکت خدمات بهداشتی و درمانی میلاد سلامت.\n\nاحسان احمدی معاون برنامه\u200cریزی راهبردی و سرمایه\u200cگذاری تامین اجتماعی چندی پیش گفته بود: شستا اکنون با 163 هزار میلیارد تومان سرمایه بزرگ\u200cترین شرکت در بازار سهام از نظر حجم سرمایه است.\n\nبرخی منابع رسانه\u200cهای هم گفته\u200cاند که سرمایه شستا تا ۲۰۰ هزار میلیارد تومان افزایش یافته است. یادآور می\u200cشود در دوره\u200cهای گذشته برخی مدیران شستا به عنوان مدیران نجومی\u200cبگیر ارزیابی شده\u200cاند و همچنین برای برخی محافل سیاسی، شستا نقش غنیمت سیاسی و انتخاباتی را داشته است.\n\nرئیس هیئت\u200cمدیره صندوق بیمه اجتماعی روستائیان، تیر ماه ۱۳۹۵ به روزنامه آرمان گفته بود: «متأسفانه اعضای هیئت\u200cمدیره بعضی از صندوق\u200cهای بیمه\u200cهای اجتماعی، یا دو شغله هستند، یا حضور ندارند و این مسئله به لحاظ مدیریتی مشکل\u200cساز بوده است».\n\nاسفند سال ۱۳۹۶، کانال روزنامه سلام درباره استیضاح وزیر رفاه و کار نوشت: «یکی از نمایندگان فراکسیون امید که در هیئت\u200cرئیسه مجلس هم عضو است، از ربیعی برای رای اعتماد درخواست کرده که ۵ نفر از بستگانش در هیئت\u200cمدیره شرکت\u200cهای بزرگ شستا منصوب شوند»!\n\nفرزندان دیگر این عضو فراکسیون امید، در یکی از شرکت\u200cهای زیر مجموعه شستا (آتیه صبا) شاغل بودند. همچنان که فرزند وزیر کشور دولت اصلاحات، به عضویت و ریاست هیئت مدیره شرکت سولیران (بزرگ\u200cترين کارخانه سازنده ساختمان\u200cهای فولادی صنعتی- وابسته به شستا) منصوب شده بود.\n\nظریف، دولت در سایه!\n\nروزنامه زنجیره\u200cای هم\u200cمیهن، از محمدجواد ظریف به عنوان «دیپلمات در سایه» یاد کرد و با کلیشه\u200cای خواندن موضع مقامات رسمی دولت درباره انتخابات آمریکا مدعی شد: اظهارات و موضع\u200f\u200cگیری\u200f\u200cهای محمدجواد ظریف پس از انتخاب ترامپ می\u200f\u200cتواند مبنای یک استراتژی در شرایط جدید باشد(!)\n\nهم\u200cمیهن در یادداشتی با عنوان دیپلمات در سایه که عنوان دولت در سایه را تداعی می\u200cکند، نوشت: اگر بخواهیم لیست دارایی و سرمایه\u200cهای ملی را ردیف کنیم، فهرست بلندبالایی از منابع هیدروکربوری تا ذخایر و معادن گران\u200cسنگ و مزیت\u200cهای جغرافیایی و اتمسفر بی\u200cنظیر طبیعی و میراث تاریخی و جاذبه\u200cهای توریستی و... را می\u200cتوانیم نام ببریم. اما معمولاً کمتر کسی در وهله نخست سراغ مهم\u200cترین مزیت و قابلیت ملی یعنی سرمایه\u200cهای انسانی می\u200cرود. ظریف، یکی از این سرمایه\u200cهاست که این روزها همه\u200cچیز دست به دست هم داده تا نقش و جایگاهی ممتاز و متمایز در راستای منافع ملی ایفا کند. آقای دیپلمات شاید بهتر از خیابان\u200cهای تهران و محافل سیاسی داخلی، با پیچ\u200cوخم\u200cهای سیاست\u200cورزی در واشنگتن و نیویورک آشنا باشد و این مزیتی است که هیچ سیاستمدار و دیپلمات ایرانی از آن برخوردار نیست و در بزنگاهی که یک\u200cبار دیگر شاهد حضور ترامپ در کاخ\u200cسفید خواهیم بود، می\u200cتواند بسیار به کار آید. عموم مقامات رسمی و چهره\u200cهای شاخص سیاسی، با انتخاب مجدد ترامپ ترجیح داده\u200cاند در قالب جمله کلیشه\u200cای «برای ما فرقی نمی\u200cکند که چه کسی رئیس\u200cجمهوری آمریکا باشد» از کنار این موضوع گذر کنند؛ که البته هم با توجه به حساسیت موجود پیرامون این مقوله و عقبه و سابقه طی\u200cشده، شاید بتوان به آنان حق داد که چنین واکنشی از خود نشان دهند اما تنها کسی که در این میان واکنشی متفاوت از خود نشان داد، دکتر محمدجواد ظریف، معاون راهبردی رئیس\u200cجمهور بود که خطاب به ترامپ گفت: «آقای ترامپ باید نشان بدهد که سیاست\u200cهای غلط گذشته را دنبال نمی\u200cکند. حتماً ترامپ متوجه شده است که سیاست فشار حداکثری که ایشان شروع کرد، باعث شد که ایران غنی\u200cسازی\u200cاش از 3/5 درصد به ۶۰درصد برسد و تعداد سانتریفیوژ\u200cها نیز افزایش پیدا کند. ایشان اهل محاسبه است، باید محاسبه\u200cای بکند، چرتکه\u200cای بیندازد، ببیند که سود و زیان آن سیاست چه بوده و آیا کماکان می\u200cخواهد آن سیاست زیان\u200cبار را ادامه بدهد یا عوض کند.»\n\nهم\u200cمیهن می\u200cافزاید: «این پالس\u200cهای ارسالی از سوی ظریف که توأمان بیم و انذار می\u200cدهد و عواقب تکرار سناریوهای خصمانه گذشته را گوشزد می\u200cکند و در عین \u200cحال به ترامپ یادآور می\u200cشود که شرایط متفاوت این برهه را لحاظ و زمینه\u200cای برای تغییر رویکرد را مهیا کند، نشان می\u200cدهد که ظریف با درک درست از جایگاه ممتاز و ویژه خود در این برهه حساس به جای انفعال و بی\u200cعملی و سخنان کلیشه\u200cای به دنبال زمینه\u200cسازی برای گره\u200cگشایی در این کلاف سردرگم و هزینه\u200cکرد از آبرو و حیثیت خود در راستای روزنه\u200cگشایی در برابر دیواری به سختی ترامپ است. ظریف در دوران وزارت امورخارجه خود همزمان با روی کار آمدن ترامپ نیز بیکار ننشست و نشان داد که در قالب یک دیپلمات عملگرا از هیچ کوشش و تلاشی دریغ نمی\u200cورزد. حال البته او در مقام وزارت امورخارجه نیست و سمت رسمی در این حوزه ندارد؛ اما این درست همان چیزی است که در این شرایط به کار دستگاه دیپلماسی ایران می\u200cآید. او قیدوبندهای دیپلمات\u200cهای رسمی را ندارد و می\u200cتواند با فراغ بال راحت\u200cتری آن چیزی را که نشان داده استاد متبحری در آن است، به میدان بیاورد. ظریف بارها نشان داده در حوزه دیپلماسی عمومی و رسانه\u200cای به\u200cخصوص در حوزه آمریکا با توجه به شناخت تمام\u200cعیار و چندده\u200cساله با چم\u200cوخم\u200cهای حوزه سیاست خارجی ایالات\u200cمتحده و بازیگران مهم و تعیین\u200cکننده آن، می\u200cتواند نقشی معادله\u200cساز و متوازن\u200cکننده ایفا کند. اظهارات چند روز اخیر او پس از پیروزی ترامپ نیز نشان\u200cدهنده آن است که وی با همه مخاطرات و ناملایمات محتمل، آماده این نقش\u200cآفرینی و ایفای رسالت تاریخی خود است و کاش این ظرفیت را قدر بدانیم و استراتژی هدفمند و عمل\u200cگرایانه\u200cای را در این زمینه پی\u200cریزی و پیگیری کنیم».\n\nکنایه روزنامه هم\u200cمیهن به «موضع کلیشه\u200cای» در واقع تخطئه ادبیات درست رئیس\u200cجمهور و وزیر امور خارجه و تلاش برای ایجاد دولت در دولت است؛ چه اینکه آقای پزشکیان تاکید کرد: «برای ما هرگز تفاوتی ندارد که چه کسی در انتخابات آمریکا پیروز شده است، چرا که کشور و نظام ما به قدرت درونی خود با ملتی باعزت و عظمت متکی است». آقای عراقچی هم در گفت\u200cو\u200cگو با اشپیگل تاکید کرد: «انتخابات آمریکا برای ما اهمیتی ندارد. ما سیاست\u200cهای خودمان را دنبال می\u200cکنیم».\n\nنوشابه باز کردن هم\u200cمیهن برای ظریف و تملق\u200cهای نچسب نسبت به وی در حالی است که در دوران وزارت ظریف، هم برجام به بدترین شکل ممکن تدوین شد که نتیجه آن واگذاری امتیازات نقد در مقابل خرید وعده\u200cهای نسیه و نقض عهدهای فاحش دولت اوباما بود، هم ترامپ توانست بدون هیچ هزینه\u200cای از توافق خارج شود و به مدت نزدیک سه سال دیگر، دولت روحانی را به انجام یکطرفه تعهدات وادار کند و اگر قانون راهبردی اقدام متقابل مجلس نبود، این بیگاری همچنان ادامه پیدا می\u200cکرد و حال آن که شمار تحریم\u200cها در مقایسه یا پیش از برجام، بیش از دو برابر شده بود!\n\nنکته دیگر، اظهارات اخیر آقای ظریف است، مبنی بر اینکه «آقای ترامپ باید نشان بدهد که سیاست\u200cهای غلط گذشته را دنبال نمی\u200cکند. حتماً ترامپ متوجه شده است که سیاست فشار حداکثری که ایشان شروع کرد، باعث شد که ایران غنی\u200cسازی\u200cاش از 3/5 درصد به ۶۰درصد برسد و تعداد سانتریفیوژ\u200cها نیز افزایش پیدا کند».\n\nفاکتور کردن غنی\u200cسازی 60درصدی در حالی است که ظریف پیش از این در چند نوبت به همراه حسن روحانی به قانون اقدام متقابل مجلس حمله کرده بودند و غنی\u200cسازی 60درصدی یکی از الزامات همین قانون بازدارنده بود. در حالی که ترامپ، برجام را به\u200cهم زده و دولت بایدن هم حاضر به تضمین دادن و لغو معتبر تحریم\u200cها نبود و مذاکرات احیای برجام نیز به همین علت به بن\u200cبست رسید، آقای ظریف در تبلیغات انتخاباتی و در شبکه سوم سیما ادعا کرد: «اگر قانون اقدام راهبردی مجلس و مخالفت رژیم صهیونیستی نبود\u200c، می\u200cتوانستیم با بایدن توافق هسته\u200cای را احیا کنیم، در واقع اگر قانون مجلس نبود بعد از پایان دوره ترامپ توافق هسته\u200cای احیا می\u200cشد.»\n\nظریف البته بعد از تذکر توبیخ\u200cآمیز رهبر معظم انقلاب، از اظهارات خود عقب\u200cنشینی کرده و بر اهمیت اجرای قانون مذکور تاکید کرد. رهبر انقلاب در دیدار نمایندگان مجلس، با اشاره به اینکه مجلس می\u200cتواند در مسائل خارجی دست دولت را پرُ کند، فرمودند: «از جمله اقدامات خوب و اثرگذار مجلس در زمینه سیاست خارجی قانون اقدام راهبردی مجلس یازدهم است؛ البته بعضی\u200cها به این قانون اعتراض و عیب\u200cجویی کردند که مطلقاً وارد نیست و تصویب آن قانون، کار بسیار درستی بود.»\n\nاین نکته هم شایان ذکر است که دولت ترامپ برای مذاکره با دولت روحانی و تیم ظریف، 13 شرط توهین\u200cآمیز گذاشته بود. هنگامی هم که ظریف چهار سال قبل با اشپیگل مصاحبه کرد و تداعی درخواست مذاکره از آن گفت\u200cو\u200cگو شد، ترامپ پاسخ داد: نه مرسی! حالا بعد از چهار سال، روزنامه هم\u200cمیهن همان روند موهن و پرخسارت را به عنوان موفقیت و شاهکار دوره وزارت ظریف معرفی می\u200cکند و ضمناً پیشنهاد دور زدن پزشکیان و عراقچی توسط ظریف را می\u200cدهد!\n\nخوش\u200cخیالی عجیب واعظی نسبت به دیوانه\u200cای به نام ترامپ!\n\nرئیس دفتر روحانی در دوران ریاست جمهوری وی گفت: ترامپ با دور اولش فرق می\u200cکند(!)\n\nمحمود واعظی، قائم\u200c مقام و رئیس دفتر سیاسی حزب اعتدال و توسعه، گفت: به نظر می\u200cرسد که ترامپ دور دوم با ترامپ دور اول در برخی از حوزه\u200cها از منظر اندیشه\u200cای تفاوت کرده است و دیگر متوجه شده است که سیاست\u200cهای خصمانه در مواجه با جمهوری اسلامی ایران به نتیجه نمی\u200cرسد.\n\nمحمود واعظی در گفت\u200cوگو با ایسنا، با اشاره به نتیجه انتخابات آمریکا و تاثیر آن بر تعاملات با جمهوری اسلامی ایران بیان کرد: باتوجه به مؤلفه\u200cهای دخیل در روابط فی\u200cمابین ایران و ایالات متحده آمریکا، می\u200cتوان گفت همواره نوعی رفتار خصمانه از سوی طرف آمریکایی نسبت به کشورمان وجود دارد. با توجه به اصول و سیاست\u200cهایی که در روابط خارجی جمهوری اسلامی ایران نسبت به آمریکا نهادینه شده، طبیعی است که حسب انتخاب رئیس\u200cجمهور جدید، تاثیری در روابط دیپلماتیک دو کشور پدیدار نخواهد شد؛ بلکه تحول جدید نیاز به «پارادایم شیفت» دوسویه بر اساس احترام متقابل با در نظرگیری منافع و امنیت ملی کشورمان دارد.\n\nوی در عین حال اظهار کرد: ضروری است توجه شود که تعامل برای «کاهش تنش» در روابط دوجانبه با برقرای روابط میان دو کشور بسیار متفاوت است. براساس تجربیات گذشته، معتقدم سیاست خارجی اتخاذی و نوع تعامل «جمهوری خواهان» آمریکا با «دموکرات\u200cها» پیرامون کشورهای منطقه، جنگ\u200cهای غزه و اکراین، تحولات خاورمیانه و حتی قدرت\u200cهای جهانی یکسان نیست و متفاوت است.\n\nوی تاکید کرد: در دوره چهار ساله\u200cای که دونالد ترامپ بر سر کار بود، علی\u200cرغم همه نوع سختگیری\u200cها و تحریم\u200cهای گسترده و فشارهای حداکثری که علیه جمهوری اسلامی ایران وضع کرد، به هیچ یک از اهداف مد نظر کاخ سفید، نرسید. از طرف دیگر اظهارات ترامپ در دوران رقابت\u200cهای انتخاباتی پیرامون موضوع ایران و همچنین منطقه حائز اهمیت است. وی صراحتا اذعان کرده که به دنبال دخالت و تغییر نظام جمهوری اسلامی ایران نیست و برای پایان دادن به جنگ\u200cهای فرسایشی در منطقه تلاش مضاعفی خواهد کرد.\n\nواعظی افزود: ترامپ تاکید کرده صرفا آنچه برای او حائز اهمیت است، عدم تولید سلاح هسته\u200cای در ایران است. قبل از این\u200cکه ترامپ بخواهد مانع دستیابی ایران به «سلاح کشتار جمعی هسته\u200cای» شود، ما خودمان بارها اعلام کرده\u200cایم که جمهوری اسلامی ایران وفق فتوای مقام معظم رهبری به دنبال تولید و اشاعه سلاح کشتار جمعی هسته\u200cای نیست و این امر را مردود می\u200cداند. وی خاطر نشان کرد: مسئله مهم دیگری که ترامپ در سخنرانی انتخاباتی بدان تاکید کرده این است «که اگر رئیس\u200cجمهور شوم تحریم\u200cها را برخواهم داشت. تحریم\u200cهای ما علیه ایران و روسیه موجب شده تا جملگی سودهای تجاری به جیب جمهوری خلق چین برود. این امر نیز منجر به تضعیف دلار در دنیا شده است.» اگر مواضعی که ترامپ در دوران رقابت\u200cهای انتخاباتی اخیر مطرح کرده، بر مبنای تفکر و به شکل صادقانه مطرح شده باشد، با بسیاری از سیاست\u200cهای ۸ سال گذشته ایشان در زمان ریاست جمهوری اولش متفاوت است.\n\nاظهار خوش خیالی واعظی نسبت به ترامپ و تغییر افکار او در حالی است که روحانی، از ترامپ به عنوان دیوانه و مزاحم برجام یاد کرده و ضمنا گفته بود معنایی ندارد با کسی که توافق را زیر پا گذاشته دوباره مذاکره و توافق کنیم!\n\nهمچنین مجله آمریکایی نیوزویک به تازگی درباره امکان تغییر ترامپ نوشت: میان حرف تا عمل دونالد ترامپ فاصله بسیار است. خودتان را به گمانه\u200cزنی درباره رویکرد او خسته نکنید یک نفر باید خیلی احمق باشد اگر وقت خود را بیش از حد صرف فکرکردن درباره برنامه\u200cهای ترامپ کند! او دیدگاه ثابتی ندارد. چیزهایی را در جریان مبارزات انتخاباتی می\u200cگوید، اما زمانی که در مقام است به آن\u200cها توجه نمی\u200cکند یا بسته به اینکه چه کسی با او در اتاق حضور دارد، نظرش را تغییر می\u200cدهد. او از اینکه برای همه شبیه یک معمای حل نشده باشد استقبال می\u200cکند. نیوزویک افزود: به دور اول ترامپ نگاه نکنید. ترامپ علاقه\u200cای به ناتو نداشت و اروپایی\u200cها را برای افزایش بودجه دفاعی تحت فشار قرار داد، اما سیاست\u200cهای او با شعارهای او مطابقت نداشت. سطح نیروهای ایالات متحده در سراسر اروپا ثابت ماند و زمانی که ترامپ دستور خروج تقریباً 10000 سرباز از آلمان را صادر کرد، قرار بود اکثر آنها دوباره در کشورهای دیگر اروپا مستقر شوند. یا سیاستش در مورد روسیه را بررسی کنید. شیفتگی شخصی ترامپ به پوتین، به خوبی شناخته شده است. اما روابط آمریکا و روسیه در دوران ترامپ چندان عالی نبود. دولت ترامپ نسبت به دولت اوباما رابطه خصمانه\u200cتری با مسکو داشت. تحریم\u200cها نهادینه شده و گسترش یافت، ده\u200cها دیپلمات روسی از آمریکا اخراج شدند، چندین کنسولگری روسیه تعطیل شد و ترامپ، موشک\u200cهای ضد\u200cتانک جاولین را به اوکراین فرستاد، در حالی که اوباما این کار را نکرد.'), Document(metadata={'title': 'شاگردی که مکتب\u200cساز شد (یادداشت روز)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299455/شاگردی-که-مکتب\u200cساز-شد-یادداشت-روز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='شنبه\u200cای که گذشت جمهوری اسلامی با هدف بزرگداشت چهلمین روز شهادت سید مقاومت همایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» را در تهران برگزار کرد تا از رهگذر آن\u200c، گوشه\u200cای از شخصیت این عالم مجاهد و خستگی ناپذیر را به نسل امروز و نسل\u200cهای آینده بشناساند.\n\nدو روز قبل از این همایش\u200c، رهبر معظم انقلاب در دیدار با اعضای مجلس خبرگان در رابطه با نقش رهبری در جلوگیری از انحراف و عقبگرد نظام اسلامی به عنوان ماموریت بسیار بزرگ رهبری نکاتی را فرمودند که وقتی به تاریخ پرافتخار رهبران حزب\u200cالله به\u200cویژه دوران رهبری شهید سید حسن نصرالله در طول این 32 سال\n\nنگاه می\u200cشود\u200c، آنچه بیش از هرمؤلفه دیگری در رفتار و سیره ایشان برجسته است عملکرد این سید عزیز در جایگاه رهبری برای هدایت و عدم انحراف جامعه درمسیر توحیدی بوده است.\n\nرهبر حکیم انقلاب در آن دیدار با استناد به هشدارها و تذکرات متعدد قرآن کریم درباره بازگشت به عقب به عنوان یک خطر بسیار مهم، فرمودند: «پروردگار در قرآن مجید تهدید می\u200cکند که اگر از کفار اطاعت کردید، دچار عقبگرد و ارتجاع می\u200cشوید و یا اینکه کفار شما را بعد از ایمان، دوباره به کفر برمی\u200cگردانند.»\n\nمروری بر تاریخ مبارزاتی سید مقاومت در این سه دهه نشان می\u200cدهد ایشان در مبارزه با جبهه کفر صهیونیستی ذره\u200cای عقب\u200cنشینی نداشته است. حزب\u200cاللهی که در دهه 1990 تازه مراحل شکل\u200cگیری خود را طی می\u200cکرد و در چند سال اول شکل\u200cگیری\u200c، به\u200cدلیل برخی اختلافات\u200c، ناچار به تغییراتی در شورای اجرائی خود شده بود و با کنار کشیدن «صبحی طفیلی» و یک سال رهبری شهید سید عباس موسوی\u200c، دوران جدیدی را آغاز کرده بود، با خروج ذلت بار صهیونیست\u200cها از جنوب لبنان در سال 2000 پس از 18 سال اشغال، وارد فضائی می\u200cشد که از آن پس، تسخیر خاک لبنان با وجود چنین نیرویی برای رژیم صهیونیستی تبدیل به آرزوی دست نیافتنی شده بود. جنگ 33 روزه در سال 2006 ثابت کرد دژ محکم حزب\u200cالله تسخیر نا\u200cشدنی است و از آن پس\u200c، عقبگرد و بازگشت به گذشته یعنی اشغال مجدد لبنان وجود نخواهد داشت.\n\n32 سال مبارزه بی\u200cوقفه\u200c، از سید حسن نصرالله رهبری ساخت که در امتداد خط ولی امر مسلمین امام خامنه\u200cای «رهبری مکتب\u200cساز» شد. آنگونه که سپهبد «مصطفی طلاس » وزیر دفاع سابق سوریه و چهره مشهور جهان عرب در بیان شخصیت سید مقاومت می\u200cگوید«وقتی که نصرالله با قامتی سربلند، استوار، صدایی رسا و قاطع پشت تریبون قرار می\u200cگیرد و به ایراد سخن می\u200cپردازد تا خواری و شکست را نفی کند، سراپا گوش می\u200cشوم و سخنان دلنشین او را می\u200cشنوم و به او غبطه می\u200cخورم. به او نگریستم و در خطوط چهره\u200cاش اراده\u200cای را خواندم که تا آسمان هفتم صعود کرده است و ستاره\u200cها را یکی پس از دیگری می\u200cچیند! اراده او به حدی پولادین و خلل\u200cناپذیر است که سازش و انعطاف در آن وجود ندارد...».\n\nتصویر چنین چهره\u200cای از شهید نصرالله مرهون آن نگاه با صلابت قرآنی است که پیر و مراد و معلم او سید علی خامنه\u200cای در وجود او بیش از 30 سال است دمیده و او را پرورش داده است.\n\nاما سید مقاومت ما چه ویژگی\u200cهایی داشت که امروز با رفتنش او را نه یک فرد\u200c، بلکه به مثابه یک مکتب باید بدانیم که نسل حاضر و نسل\u200cهای آینده باید از آن درس بگیرند و در مکتبش تربیت شوند:\n\n۱- اولین ویژگی شهید سید حسن نصرالله ارتباط وثیق او با خاستگاه اصلی مقاومت یعنی ایران و ولی فقیه همیشه بیدار او بود. این ارتباط\u200c، تبعیت و اعتقاد قلبی به امام خامنه\u200cای تا آنجا برای فرماندهان حزب\u200cالله و شخص سید حسن نصرالله مهم و اساسی بود که از رهبر انقلاب به «قلعه ولایت» یاد می\u200cکند و هنگامی که از شهید سید\u200cهاشم صفی\u200cالدین معاون اجرائی حزب\u200cالله سؤال می\u200cشود که نسبتِ شما به فرامین یا رهنمودهای ولی فقیه در ایران چیست؟پاسخ می\u200cدهد: «ما وقتی همراه سید حسن نصرالله خدمت امام (امام خامنه\u200cای) رسیدیم، وارد قلعه ولایت شدیم لذا تصمیم گرفتیم که از قلعه ولایت خارج نشویم و خلاف رهنمودهای\n\nولی فقیه در ایران حرکتی انجام ندهیم.» و هنگامی که سؤال می\u200cشود چگونه می\u200cفهمید، کاری موافق نظر رهبری است یا نه؟ می\u200cگویند: «ما اگر در موردی، صراحت رهبری را داشته باشیم حتماً به آن عمل می\u200cکنیم و اگر در موردی مخالفت ایشان را بدانیم، به آن عمل نمی\u200cکنیم. اگر در موردی اختلاف\u200cنظر داشته باشیم که نظر ولی فقیه چیست؟ ما با اولین پرواز به تهران می\u200cرویم و نظر\n\nولی فقیه را مستقیماً درخواست می\u200cکنیم.»\n\nچقدر این دو شخصیت سید حسن نصرالله و شهید سلیمانی در تبعیت از ولی فقیه به هم شبیه\u200cاند. در مکتب شهید سلیمانی ولی فقیه از اصول ثابتی است که مراقبت از آن برای آحاد جامعه واجب است تا جایی که در وصیت نامه خویش خطاب به ملت ایران می\u200cفرمایند: «از اصول مراقبت کنید. اصول یعنی ولیّ\u200cفقیه، خصوصاً این حکیم، مظلوم، وارسته در دین، فقه، عرفان، معرفت؛ خامنه\u200cای عزیز را عزیزِ جان خود بدانید. حرمت او را حرمتِ مقدسات بدانید.» و سیدالشهدای مقاومت هم ولی\u200cفقیه که امروز در شخصیت\n\nامام خامنه\u200cای عزیز تبلور یافته را « قلعه ولایت» و حصن حصین جهان اسلام می\u200cداند.\n\n۲- عیار ذوب در ولایت را با چنین عملکردی می\u200cتوان تشخیص داد نه آنکه شعار ذوب در ولایت توسط برخی از مدعیان داده شود و در حالی که نگاه رهبری را نسبت به موضوعی می\u200cدانند\u200c، خلاف آن عمل کنند. در برخی دوره\u200cهای مجلس شاهد بودیم که طرح یا لایحه\u200cای به رای گذاشته می\u200cشد و برخی نمایندگان معترض\u200c، تصویب آن طرح یا لایحه را خلاف نظر امام راحل یا رهبری اعلام می\u200cکردند و رؤسای وقت مجلس از صندلی خود بلند می\u200cشدند و تصویب آن طرح یا لایحه را اعلام می\u200cکردند یا با بی\u200cتوجهی به نظر امامین انقلاب\u200c، می\u200cگفتند؛ نمایندگان رای بدهند ما نظر امام یا رهبری را جلب می\u200cکنیم.کجای این رفتارها با تبعیت از\n\nولی فقیه سازگاری دارد. این می\u200cشود که سیره شهید نصرالله و شهید سلیمانی «مکتب\u200cساز» و رفتار\u200cهای خلاف آن «مکتب\u200cسوز» می\u200cشود.\n\n۳- دومین ویژگی سید مقاومت\u200c، شجاعت بود. شجاعت، صلابت و نترسی محیرالعقول وی، زبانزد دوستان و دشمنان است. سال\u200cهای سال در بحرانی\u200cترین و خطرناک\u200cترین شرایط و در نزدیک\u200cترین وضعیت به سفاک\u200cترین دشمنی که برای کشتن وی از هیچ تلاشی دریغ نمی\u200cکرد، مبارزه کرد. او همیشه در معرض شهید شدن بود و در یک سال گذشته که رژیم صهیونیستی رفتار سبوعانه خود را در غزه و با شهادت فرماندهان مقاومت به اوج رسانده بود وقتی به ایشان پیشنهاد می\u200cشود که اوضاع منطقه خطرناک است و شما در تیررس قرار دارید و هدف اولیه صهیونیست\u200cها هستید و از ضاحیه خارج شوید، می\u200cفرمایند؛ من همین\u200cجا می\u200cمانم. سید بارها گفته بود: «اگر من کشته شوم و سوزانده شوم و هزار بار این داستان تکرار شود، باز در راه امام و انقلاب اسلامی استوارم».\n\n۴- ویژگی برجسته دیگر سید مقاومت عقلانیت سید بود. شهید سیدحسن نصرالله بسیار صبور و سرشار از سعه صدر و عقلانیت بود و این حلم و شکیبایی در امتزاج شجاعت\u200c، دلیری\u200c، خطرپذیری و روحیه انقلابی که در لحظه لحظه زندگی سید جاری بود، عقلانیت، حکمت و خردورزی وی را بارور و پربرکت کرده بود.\n\n۵- در نتیجه می\u200cتوان گفت؛ «ولایت\u200cمداری»، «سعه صدر و صبوری»، «شجاعت و داشتن روحیه انقلابی و جهادی»، «حکمت و عقلانیت»\u200c، «دانش و خردورزی»، «دشمن\u200cشناسی»، «قدرت رهبری و مدیریت در بحران\u200cها»، «بی\u200cتوجهی به زخارف دنیا»\u200c، «توانمندی خاص در ایجاد همبستگی ملی در جامعه اقلیتی لبنان» «داشتن خلاقیت و ابتکار عمل در مسائل نظامی\u200c» «جهانی اندیشیدن و رویکرد تمدنی داشتن»، «جاذبه و دافعه»، «خستگی\u200cناپذیری» و ده\u200cها ویژگی ممتاز و برجسته سید\u200cالشهدای مقاومت\u200c، از وی شخصیتی «مکتب\u200cساز» برای نسل امروز و فردا نه در جغرافیای غرب آسیا\u200c، بلکه برای همه اعصار و در تمام جغرافیای جهان ارائه کرده است و گذشت زمان\u200c، آن را به اثبات خواهد رساند.\n\nحسن رشوند'), Document(metadata={'title': 'کیهان و خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299454/کیهان-و-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='33110065\n\nساعت 3 تا 6 بعدازظهر\n\n* طبق خبرهای منتشر شده 240 نفر اسرائیلی در عملیات وعده صادق ۲ کشته شده\u200cاند که قطعا عملیات وعده صادق ۳ بسیار فراتر و بزرگ\u200cتر از وعده صادق ۲ خواهد بود و ان\u200cشاءالله تل\u200cآویو و حیفا و مراکز نظامی و اقتصادی این رژیم باید با خاک یکسان شود.\n\nکاشی\n\n* به همت و پشتکاری نیروهای هوافضای سپاه الحمدلله شهرهای موشکی\u200cمان چنان گسترش یافته است که بعید است دشمنان بتوانند آنها را شناسایی بکنند و در صورت شناسایی هم قادر به مقابله نخواهند بود.\n\nکریمی\n\n\u200c* با توجه به تجاوز رژیم صهیونیستی به کشورمان و همچنین همکاری\u200cهای ویژه باکو با تل\u200cآویو، آیا شرکت رئیس\u200cجمهور کشورمان یا نماینده ایشان در اجلاس باکو که رئیس\u200cجمهور دولت جعلی هم حضور دارد خلاف امنیت و منافع ملی نیست؟\n\nغلامی\n\n* یکی از افسران ارشد ارتش رژیم صهیونیستی اذعان کرد که ارتش اسرائیل، حقیقت را نمی\u200cگوید، ما در این جنگ تاکنون، ۱۰ هزار نظامی را از دست داده\u200cایم که معادل یک لشکر کامل می\u200cشوند! با این همه موشکباران نقاط مختلف شهرها و شهرک\u200cهای اشغالی طبیعی است که کشته\u200cها و به درک واصل شده\u200cها زیاد است ولی در هر بار به دروغ اعلام می\u200cشود دو نفر کشته و چند نفر زخمی شدند!\n\nسروی\n\n* گالانت گفته بود حماس را نابود می\u200cکنم، او اکنون برکنار شد و حماس همچنان پابرجاست. و ان\u200cشاءالله تا نابودی رژیم جعلی به مبارزات خود ادامه می\u200cدهد.\n\nکمانکش\n\n* یاوه\u200cگویی\u200cهای کارشناس سلطنت\u200cطلب بی\u200cبی\u200cسی برای رفع خستگی قابل توجه است که می\u200cگوید؛ اکثریت مردم ایران از فشار حداکثری و تحریم\u200cهای بیشتر علیه خود حمایت می\u200cکنند و خوشحال می\u200cشوند، آنها حاضرند بیشتر تحریم شوند! وقتی در وجود فرد دوپایی عقل و تفکر نباشد نباید انتظار دیگری از او داشت.\n\nدربندی\n\n* برکناری گالانت از وزارت جنگ اسرائیل نشان\u200cدهنده شکاف عمیق در کابینه راستگرای نتانیاهوست. نخست\u200cوزیر رژیم جعلی صهیون با گذشت 13 ماه از شروع جنگ همچنان خواهان ادامه جنگ است، اما گالانت وزیر جنگ سابق رژیم خواهان توافق با حماس برای بازگشت اسیران صهیونیستی از غزه بود. این تحولات نشان می\u200cدهد، کابینه نتانیاهو با چالش\u200cهای جدی داخلی و خارجی مواجه شده و اختلافات داخلی رژیم در نهایت به بحرانی فزاینده برای آن تبدیل خواهد شد.\n\nسراوند\n\n*از نیروهای قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه تشکر می\u200cکنیم که تنها ۱۴ ساعت بعد از اقدام تروریست\u200cها در شرق کشور که منجر به شهادت تعدادی از پاسداران امنیت از فرماندهی انتظامی گردید، محل اختفای اشرار را شناسایی و به وسیله پهپادهای سپاه مورد هدف قرار دادند و انتقام فرزندان ملت گرفته شد.\n\nصدرایی\n\n*قدرت و توانمندی نیروی دریایی ارتش در سایه جمهوری اسلامی ایران به جایی رسیده که توانسته علاوه\u200cبر تأمین امنیت کشتیرانی کشور، کشتی\u200cهای سایر کشورهایی را که درخواست داشته باشند، اسکورت کند.یکی از شاهکارهای این نیروی ارتش این بود که محموله نفتی\u200cای را که آمریکا توقیف کرده بود و با کشتی حمل می\u200cکرد با وجود اینکه از سوی آمریکا تغییر نام داده شده بود، مجدداً پس گرفت.\n\nسلیمی\n\n*اگر این حرف ارتش اسرائیل که می\u200cگوید در غزه تونل\u200cها را تخریب کرده صحت دارد پس چگونه است که نیروهای حماس از دهانه تونل\u200cها بیرون می\u200cآیند و با نیروهای اسرائیلی می\u200cجنگند؟در ضمن اغلب فلسطینی\u200cهایی هم که ارتش اسرائیل بازداشت کرده، از غیرنظامیان بی\u200cگناه هستند. اشتباه صهیونیست\u200cها این بود که فکر می\u200cکردند با به شهادت رساندن سنوار حماس ضعیف خواهد شد ولی نتیجه برعکس گرفتند.\n\nمجتهدی\n\n* اجرای کامل طرح انسداد مرز در شرق کشور موجب خواهد شد علاوه\u200cبر جلوگیری از قاچاق مواد مخدر و کالا، بازگشت و تردد اتباع نیز کنترل بشود. در ضمن این مسئله در امنیت استان سیستان و بلوچستان نقش مهم و بسزایی دارد.\n\nقلیچ\u200cخانی\n\n* حاکمان بر آمریکا و اسرائیل و پادوهای فارسی\u200cزبان داخلی و خارج\u200cنشین آنها در شبکه نفوذ و جریان تحریف و سازش بدانند؛ حتی اگر خودشان هم لخت شوند، مردم ایران از مسیر نابودی اسرائیل عقب نخواهند نشست.\n\nعرشی\n\n* صهیونیست\u200cها پس از کالبد شکافی جسد شهید یحیی السنوار(رضوان\u200cالله \u200cعلیه) اعلام کردند السنوار در ٧٢ ساعت پیش از شهادتش چیزی نخورده بود. چقدر شایع کرده بودند سنوار در بهترین جا زندگی می\u200cکند و بهترین غذا را می\u200cخورد و...؟ این خواست خدا بود که صهیونیست\u200cهای کودک\u200cکُش دوباره به دست خودشان این حقیقت را منتشر کنند تا پلیدی\u200cشان بیشتر برای بشریت نمایان شود.\n\nایروانی\n\n* سؤال می\u200cشود چرا واردات آیفون حتی زمانی که سنگین\u200cترین تحریم\u200cها علیه کشور اعمال می\u200cشود، شامل تحریم نمی\u200cشود؟ آقای نفیو در کتاب هنر تحریم\u200cها پاسخ این سؤال را داده. در این کتاب گفته شده که نباید برخی کالاها تحریم شود تا با ارزبری قابل\u200cتوجه بدون ارائه ارزش \u200cافزوده برای اقتصاد کشور تحریمی بتوانیم ذخایر ارزی آن\u200cها را تحلیل ببریم.\n\nمرزبان\n\n* یکی از دلائل عدم ادامه مراحل بعدی شرارت رژیم صهیونیستی در تجاوز اخیر که با همکاری و هماهنگی کامل آمریکا انجام گرفت\u200c، آنگونه که گفته شده شناسایی و قفل راداری پدافند کشور بر روی جنگنده\u200cهای نسل پنجم اف 35ها بوده که از ترس هدف قرار گرفتن آنها ترجیح دادند به همین مقدار عملیات محدود بسنده کنند. فلذا طرح بزرگشان با شکست مواجه شد و دست از پا درازتر برگشتند.\n\nنیک\u200cآیین\n\n* یک ناوگان نیروی دریای آلمان که از اقیانوس هند در حال حرکت بوده، از وحشت هدف قرار گرفتن توسط یمنی\u200cها و البته به توصیه همکاران انگلیسی و آمریکایی خود مجبور شده که قید حضور در آب\u200cهای دریای سرخ و تنگه باب\u200cالمندب را بزند و راه خود را صدها کیلومتر دور\u200cتر کرده و از دماغه امید نیک به ادامه مسیر بپردازد. این موضوع سبب شده تا نشریه آلمانی اشپیگل تحول مذکور را یک شکست بزرگ برای نیروی دریای آلمان در مواجهه با مقاومت اسلامی یمن توصیف کند.\n\nجهانفر\n\n* این روزها بازار تجارت طلا حسابی داغ است. عده\u200cای طلا می\u200cخرند تا ارزش پولشان کم نشود. عده\u200cای هم برای کمک به مردم مظلوم غزه و لبنان طلا هدیه می\u200cکنند تا ارزش ایمانشان کم نشود.من و شما کدام طرف ایستاده\u200cایم!؟\n\nرضویان\n\n* تحرکات اشرار مزدور دشمن در منطقه جنوب شرق کشور همراه با رژیم جنایتکار صهیونیستی است. به گونه\u200cای که هر زمان این رژیم اقدامی انجام داد مزدوران آنها نیز در جنوب شرق اقدامی تروریستی را علیه مردم عزیز ما رقم زدند. سر مزدوران خارجی را که هدفی جز ایجاد بی\u200cثباتی در کشور ندارند باید با قدرت هرچه تمام\u200cتر به سنگ کوبید.\n\nصلواتی\n\n* مرداد۹۷ وقتی همتی آمد دلار هنوز ۹ هزار تومن بود و خرداد ۱۴۰۰ که رفت، دلار ۲۴ هزار تومن شد.مجددا شهریور ۱۴۰۳ که آمد دلار ۵۸ تومان بود و الان طی حدود ۲ ماه به ۷۰ تومان رسیده است. می\u200cخواستم بگویم این هنوز از نتایج سحرست.\n\nعینک\u200cچی\n\n* واقعیت این است که در دولت شهید رئیسی اصلاح\u200cطلبان مدعی بودند سیاست\u200cهای غلط دولت منجر به افزایش قیمت\u200cها شده\u200c، حالا که خودشان سر کار هستند و با ندانم\u200cکاری موج جدید گرانی راه انداخته\u200cاند به هیچ چیز از جمله معیشت مردم\u200c، پاسخگو نیستند و سکوت اختیار کرده\u200cاند.\n\nنوروزی\n\n*روزنامه\u200cهای اصلاح\u200cطلب خیلی صریح به دنبال بحث مذاکره با آمریکا پس از انتخابات این کشور رفته\u200cاند. پیشواز \u200eعجیب اصلاح\u200cطلبان از انتخابات آمریکا در حالی است که هر دو نامزد انتخابات آمریکا بارها در دوران تبلیغات از دشمنی با ایران سخن گفتند. نکته مهم\u200cتر اینکه مدل آمریکایی\u200cها از نوع مذاکره تحت فشار است. مذاکره تحت فشار نه با عزت سازگار است، نه با حکمت و نه با مصلحت. مراقب باشیم با تحلیل\u200cهای غلط، مسئولان و مردم ایران دچار خطای محاسباتی نشوند.\n\nنداف'), Document(metadata={'title': 'دوباره می\u200cگیرم! (گفت و شنود)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299453/دوباره-می\u200cگیرم-گفت-و-شنود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گفت: برخی از مدعیان اصلاحات که تا دیروز ترامپ را به خاطر خروج از برجام بَد و اَخ می\u200cدانستند و به او فحش می\u200cدادند، حالا از ضرورت مذاکره با او سخن می\u200cگویند! چی شده؟!\n\nگفتم: شهریور سال ۱۳۹۸ چند ماه بعد از آن که ترامپ از برجام خارج شده بود، آقای روحانی در واکنش به درخواست ترامپ از کشورها برای مذاکره با آمریکا گفته بود؛ «\u200cمگر دیوانه شده\u200cاند که با شما مذاکره کنند»؟!\n\nگفت: روزنامه آمریکایی «نیویورک تایمز\u200c» هم در شماره دیروز خود نوشته بود؛ «\u200cیک نفر باید خیلی احمق باشد اگر وقت خود را بیش از حد صرف فکر کردن درباره برنامه\u200cهای ترامپ کند\u200c»!\n\nگفتم: وقتی که دو منبع مورد اعتماد مدعیان اصلاحات تاکید می\u200cکنند مذاکره با ترامپ دیوانگی و احمقانه است، دیگر چه اصراری دارند؟!\n\nگفت: برای رد گم کردن و فرار از اتهام دیوانگی و حماقت، ادعا می\u200cکنند که ترامپ عوض شده است!\n\nگفتم: یارو به یکی زنگ زده بود، طرف گفت؛ خیلی لهجه داری! اصلاً متوجه حرفات نمی\u200cشوم. یارو گفت؛ قطع کن دوباره می\u200cگیرم!'), Document(metadata={'title': 'دوباره می\u200cگیرم! (گفت و شنود)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299452/دوباره-می\u200cگیرم-گفت-و-شنود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گفت: برخی از مدعیان اصلاحات که تا دیروز ترامپ را به خاطر خروج از برجام بَد و اَخ می\u200cدانستند و به او فحش می\u200cدادند، حالا از ضرورت مذاکره با او سخن می\u200cگویند! چی شده؟!\n\nگفتم: شهریور سال ۱۳۹۸ چند ماه بعد از آن که ترامپ از برجام خارج شده بود، آقای روحانی در واکنش به درخواست ترامپ از کشورها برای مذاکره با آمریکا گفته بود؛ «\u200cمگر دیوانه شده\u200cاند که با شما مذاکره کنند»؟!\n\nگفت: روزنامه آمریکایی «نیویورک تایمز\u200c» هم در شماره دیروز خود نوشته بود؛ «\u200cیک نفر باید خیلی احمق باشد اگر وقت خود را بیش از حد صرف فکر کردن درباره برنامه\u200cهای ترامپ کند\u200c»!\n\nگفتم: وقتی که دو منبع مورد اعتماد مدعیان اصلاحات تاکید می\u200cکنند مذاکره با ترامپ دیوانگی و احمقانه است، دیگر چه اصراری دارند؟!\n\nگفت: برای رد گم کردن و فرار از اتهام دیوانگی و حماقت، ادعا می\u200cکنند که ترامپ عوض شده است!\n\nگفتم: یارو به یکی زنگ زده بود، طرف گفت؛ خیلی لهجه داری! اصلاً متوجه حرفات نمی\u200cشوم. یارو گفت؛ قطع کن دوباره می\u200cگیرم!'), Document(metadata={'title': 'بابت بزرگ\u200cترین نعمت یعنی نظام جمهوری اسلامی باید شکر به جا آورد و از آن دفاع کرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299451/بابت-بزرگ\u200cترین-نعمت-یعنی-نظام-جمهوری-اسلامی-باید-شکر-به-جا-آورد-و-از-آن-دفاع-کرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بابت بزرگ\u200cترین نعمت یعنی نظام جمهوری اسلامی باید شکر به جا آورد و از آن دفاع کرد\n\nدبیرکل جنبش عهدالله عراق با اشاره به اینکه قدرت حزب\u200cالله، حماس و حشدالشعبی با نظام جمهوری اسلامی ایران است، گفت: جهاد تبیین باید اجرا شود و بابت بزرگ\u200cترین نعمت یعنی نظام جمهوری اسلامی باید شکر به جا آورد و از آن دفاع کرد چرا که دفاع از آن قطعاً از اوجب واجبات است.\n\nحجت\u200cالاسلام سید \u200cهاشم \u200cالحیدری، دبیرکل جنبش عهدالله عراق در چهارمین رزمایش معرفتی و تشکیلاتی بانوی مجاهد که در سالن کوثر اداره کل تبلیغات اسلامی قم برگزار شد، اظهار کرد: پس از جریان عاشورا، تکلیف «جهاد تببین» بود که توسط زینب(س) رقم خورد، ما نیز در جبهه مقاومت و جمهوری اسلامی در بخش جهاد نظامی خلأیی نداریم و درست است که جنگ در لبنان و فلسطین شدید است ولی مهم\u200cترین خلأ جهاد تبیین است.\n\nوی بیان کرد: مقام معظم رهبری 19 بهمن 1400 موضوع جهاد تبیین را مطرح کردند و به آن به\u200cعنوان یک فریضه قطعی نگاه کردند به این معنا که واجب و فوری است و از همان زمان باید شروع می\u200cکردیم و تمام جهان تشیع نیز باید به این مهم بپردازند.\n\nاین رهبر مقاومت در عراق اظهار کرد: سؤال شرعی این است که آیا به جهاد تببیین عمل کردیم؟ جهاد تبیین نخست به معنای در مقابل دشمن بودن است و سپس دشمنان باید از این جهاد ناراحت شوند؛ چرا که این\u200cجا میدان فرهنگی است و همیشه مورد غضب دشمن است.\n\nوی افزود: در جهاد تبیین چالش\u200cهای بسیاری وجود دارد و جهاد یعنی اینکه باید پر از حوصله و استقامت باشیم، حاج\u200cقاسم سلیمانی اول ولی\u200cامر خود و دوم تکلیف خود را شناخت و بااخلاص و ایمان و عشق میدان، عمل کرد.\n\nهاشم الحیدری مطرح کرد: بزرگان انقلابی و ولایی باید خیلی دقیق\u200cتر از امروز به کلام رهبر نگاه کنند درحالی\u200cکه جهاد تبیین فریضه است و فرقی بین ایرانی و غیرایرانی و طلبه و غیرطلبه ندارد.\n\nدبیرکل جنبش عهدالله عراق تأکید کرد: قطعاً وضع معیشت مردم ایران نسبت به اروپا و آمریکا ده بیست مرتبه بهتر است و رهبر تعبیر حماسه پیشرفت را بیان کردند و ما باید در این عرصه بکوشیم و روایت درست را انجام دهیم.\n\nوی عنوان کرد: شهید سید حسن نصرالله هر شب و روز عاشورا با مقام عظمای ولایت بیعت می\u200cکردند و در چهل سالگی انقلاب ایران ایشان یک سخنرانی یک ساعت و نیم داشتند که فقط از آمار پیشرفت ایران در عرصه\u200cهای مختلف، صحبت کردند و در مقابل جهان تنها برای ایران و پیشرفت نظام جمهوری اسلامی گفتند و این را مرهون وجود مبارک ولی\u200cفقیه معرفی کردند.\n\nحجت\u200cالاسلام الحیدری تصریح کرد: در طول 45 سال انقلاب اسلامی هدف کل دشمنان، نظام جمهوری اسلامی ایران و ولایت\u200cفقیه است و باید ببینیم وظیفه ما برای حفظ نظام به\u200cعنوان یک زینب، قاسم و علی\u200cاکبر چیست؟\n\nوی ابراز کرد: کار موشک\u200cهای نظامی و وعده صادق انجام می\u200cشود ولی جنگ رسانه\u200cای چه می\u200cشود؟ رهبری در بیانات اخیر فرمودند جنگ امروز ترکیبی است؛ لذا جهاد هم باید به\u200cصورت ترکیبی رقم بخورد و تأکید دوباره نسبت به جهاد تبیین توسط ایشان نشان از اهمیت بالای این موضوع دارد.\n\nدبیرکل جنبش عهدالله عراق تأکید کرد: شب قدر هر سال سیدحسن نصرالله این جمله را تکرار می\u200cکردند: من هر روز دعا می\u200cکنم خدایا بقیه عمر من و فرزندانم را بگیر و به حضرت آقا ببخش. و این معنی ولایت\u200cمداری و ذوب شدن در ولایت است.\n\nوی درخصوص ارادت سید مقاومت به رهبر انقلاب گفت: ایشان نه فقط دستور رهبر بلکه اینکه در دل رهبری هم چه می\u200cگذرد هم برایش لازم\u200cالاجرا بود و این یعنی مطیع بودن و در دعا، احساسات، دستورات و منویات مطیع رهبر بود و به\u200cعنوان نایب امام\u200cزمان به ایشان نگاه می\u200cکردند و سید حسن قبل از آنکه سردار مقاومت باشد، سرباز ولایت بود.\n\nوی ابراز کرد: چرا زمانی که دشمن به رهبری توهین می\u200cکند، ما دفاع نمی\u200cکنیم؛ در حالی که همه ما باید تبیین ولایت را به طور ساده انجام دهیم، نظام جمهوری اسلامی ایران برای سید مقاومت حکم شرف و ناموس داشت، ما هم باید احساس تکلیف کنیم چرا که در جنگیم و راه حضرت زینب(س) برای دفاع از امام\u200cزمانش باید اجرا شود.\n\nقدرت حزب\u200cالله، حماس\n\nو حشدالشعبی با ایران است\n\nالحیدری با اشاره به اینکه قدرت حزب\u200cالله، حماس و حشدالشعبی و...\u200c با نظام جمهوری اسلامی ایران است، گفت: تقویت نظام خیلی مهم است و دو ستون اساسی امام و امت باید حفظ شوند و همچنان که امام خمینی(ره) فرمودند در طول تاریخ، مردمی مثل ایران نداشتیم و این حقیقت امر\n\nاست.\n\nوی در پایان سخنان خود گفت: جهاد تبیین باید اجرا شود و بابت بزرگ\u200cترین نعمت یعنی نظام جمهوری اسلامی باید شکر به جا آورد و از آن دفاع کرد چرا که دفاع از آن قطعاً از اوجب واجبات\n\nاست.'), Document(metadata={'title': 'قلع و قمع تروریست\u200cها در رزمایش عملیاتی پاکسازی جنوب\u200cشرق کشور', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299450/قلع-و-قمع-تروریست\u200cها-در-رزمایش-عملیاتی-پاکسازی-جنوب\u200cشرق-کشور', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سخنگوی رزمایش عملیاتی شهدای امنیت قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه گفت: رزمندگان اسلام در قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه در رزمایش عملیاتی شهدای امنیت که از ۵ آبان ماه در استان سیستان و بلوچستان آغاز شده ضربات سنگینی بر پیکره تیم\u200cهای\u200cهای تروریستی جنوب شرق کشور وارد کردند.\n\nسردار احمد شفائی، سخنگوی رزمایش عملیاتی شهدای امنیت قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه در گفت\u200cو\u200cگو با فارس در زاهدان اظهار کرد: رزمندگان اسلام در قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه در رزمایش عملیاتی شهدای امنیت که از ۵ آبان ماه در استان سیستان و بلوچستان آغاز شده ضربات سنگینی بر پیکره تیم\u200cهای\u200cهای تروریستی جنوب شرق کشور وارد کردند.\n\nوی افزود: در ادامه اجرای عملیات پاکسازی در منطقه رزمایش، روز یکشنبه نیز تعداد ۳ نفر از تروریست\u200cهای مزدور دشمن به هلاکت رسیده و همچنین ۹ نفر دیگر دستگیر\n\nشدند.\n\nسردار شفائی تصریح کرد: همچنین ۲ نفر دیگر از عناصر تیم\u200cهای تروریستی خود را تسلیم رزمندگان اسلام کردند.\n\nوی در ادامه گفت: از شروع رزمایش در جنوب شرق کشور تاکنون تعداد ۱۵ تروریست به هلاکت رسیده و ۳۳ نفر از آنان دستگیر و همچنین ۲ نفر دیگر خود تسلیم رزمندگان اسلام کرده\u200cاند.\n\nسخنگوی رزمایش عملیاتی شهدای امنیت قرارگاه قدس نیروی زمینی سپاه خاطرنشان کرد: فرماندهان و رزمندگان اسلام با همت و عزم جدی، مصمم به ادامه برخورد با تروریست\u200cها و اشرار در منطقه می\u200cباشند.'), Document(metadata={'title': 'دکتر فاطمی، قربانی توطئه استبداد داخلی و استعمار خارجی شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299449/\xa0دکتر-فاطمی-قربانی-توطئه-استبداد-داخلی-و-استعمار-خارجی-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دکتر فاطمی، قربانی توطئه استبداد داخلی و استعمار خارجی شد\n\nسخنگوی وزارت امور خارجه، دکتر سیدحسین فاطمی وزیر خارجه دولت ملی ایران را قربانی توطئه مشترک استبداد داخلی و استعمار خارجی دانست.\n\nاسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت امور خارجه روز شنبه\n\n۱۹ آبان ۱۴۰۳ در شبکه اجتماعی ایکس نوشت:\u200c ۱۹ آبان سالروز شهادت شهید سیدحسین فاطمی، وزیر خارجه دولت ملی ایران است که قربانی توطئه مشترک استبداد داخلی و استعمار خارجی شد.\n\nوی افزود: کوشش برای حراست از استقلال، آزادی، استیفای حقوق ملت و تحکیم حاکمیت ملی، باور قلبی او\n\nبود.\n\nبقایی تصریح کرد: زمانی در روزنامه باختر نوشت: «ما باید با استقامت و پایداری، استقلال خود را حفظ کنیم و از منافع ملت ایران به هر قیمت که باشد دفاع \u200cنماییم.»\n\nبقایی، زادروز اقبال لاهوری را\n\nبه مردم ایران و پاکستان\n\nتبریک گفت\n\nبقایی همچنین با درج این بیت «زندگی در صدف خویش گهر ساختن است / در دل شعله فرو رفتن و نگداختن است» در حساب خود در فضای مجازی، افزود: زادروز علامه اقبال لاهوری، شاعر ملی پاکستان، پارسی\u200cسرای ایران\u200cدوست و متفکر بزرگ جهان اسلام را در شرایطی گرامی می\u200cداریم که جهان اسلام بیش از هر زمانی به کاربست اندیشه\u200cهای اصلاح\u200cگرانه او نیازمند است.\n\nبه گزارش ایرنا، وی افزود: این مناسبت را به دو ملت بزرگ ایران و پاکستان و دوستداران ادب فارسی تبریک می\u200cگوییم.'), Document(metadata={'title': 'گروسی با دعوت رسمی چهارشنبه به ایران می\u200cآید', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299448/گروسی-با-دعوت-رسمی-چهارشنبه-به-ایران-می\u200cآید', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مدیرکل آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی شامگاه چهارشنبه به ایران سفر می\u200cکند.\n\nرافائل گروسی، مدیرکل آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی به دعوت رسمی جمهوری اسلامی ایران، به\u200cمنظور دیدار با مقامات عالی\u200cرتبه کشورمان، شامگاه چهارشنبه 23 آبان ماه 1403 وارد ایران می\u200cشود.\n\nبه گزارش ایرنا، ملاقات\u200cهای رسمی مدیرکل آژانس در ایران از روز پنجشنبه آغاز خواهد شد.'), Document(metadata={'title': 'مدیریت 166 شرکت شستا با کدام معیار انتخاب شده ؟!(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299447/مدیریت-166-شرکت-شستا-با-کدام-معیار-انتخاب-شده-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='محمدرضا (میثم) سعیدی با حکم وزیر رفاه به عنوان مدیر شستا انتخاب شد! سعیدی همکار احمد میدری در مجلس ششم بوده و از امضاکنندگان نامه موسوم به جام زهر و متحصنین بوده است.\n\nمدیرعامل سازمان تأمین اجتماعی، با صدور حکمی غیر قانونی و سؤال برانگیز، محمدرضا سعیدی را به عنوان سرپرست شرکت سرمایه\u200cگذاری تأمین اجتماعی (شستا) منصوب کرد.\n\nمحمدرضا (میثم) سعیدی، از اعضای طیف رادیکال دفتر تحکیم در ده هفتاد بود که به همراه برخی عناصر دیگر مانند حقیقت\u200cجو و موسوی خوئینی و یوسفیان و تاجرنیا، در فهرست انتخاباتی حزب مشارکت/ اصلاح\u200cطلبان وارد مجلس ششم شدند و در تحرکات ساختارشکنانه به عنوان پیاده نظام حزب منحله مشارکت نقش داشتند. از این جمع، حقیقت\u200cجو و موسوی خوئینی پس از دوره نمایندگی از کشور\u200c گریختند و پناهندگی گرفتند.\n\nمیثم سعیدی جزو متحصنان مجلس و مدعیان استعفا بود؛ جمعی از افراطیون سیاسی کاری که مجلس را به بن بست کشاندند و در حالی که نارضایتی مردم از این سیاسی کاری\u200cها و عدم توجه به مشکلات اقتصادی اوج می\u200cگرفت، کوشیدند با تهدید به استعفا در کنار برخی مدیران دولت خاتمی، انتخابات مجلس هفتم را به تعطیلی بکشانند که البته ناکام ماندند. میثم سعیدی آن روزها بازیچه پدرخوانده\u200cهای افراطیون بود و صلاحیتش رد شده بود. او همچنین در ادامه پادویی برای پدرخوانده\u200cهای حزب مشارکت، نامه موسوم به جام زهر را که خواستار تسلیم در برابر آمریکا به بهانه مسئله هسته\u200cای بود، امضا کرده بود.\n\nرشته تحصیلی وی، شیمی و مدیریت کسب و کار عنوان شده است. او در عین حال به اعتبار بده بستان\u200cهای سیاسی در دولت روحانی، مدیریت\u200cهایی را در پتروشیمی جم و شرکت تاپیکو و همچنین سازمان منطقه آزاد کیش در اختیار داشته است.\n\nیادآور می\u200cشود شستا دارای ۱۶۶ شرکت زیرمجموعه و ۹ شرکت هلدینگ اصلی و چند شرکت هلدینگ فرعی است. شستا در زمینه\u200cهای مختلفی همچون دارو، معدن، سیمان، تولید برق، فناوری اطلاعات، ترابری دریایی، کشاورزی و دامپروری، نفت، گاز، پتروشیمی و... فعال است. شرکت\u200cهای زیرمجموعه شستا شامل 9 هلدینگ می\u200cباشند: سرمایه\u200cگذاری نفت، گاز و پتروشیمی تامین (تاپیکو)، سرمایه\u200cگذاری دارویی تامین (تیپیکو)، سرمایه\u200cگذاری سیمان تامین (سیتا)، سرمایه\u200cگذاری صدر تامین (تاصیکو)، سرمایه\u200cگذاری صبا تامین (صبا)، کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران (حکشتی)، سرمایه\u200cگذاری صنایع عمومی تامین، سرمایه\u200cگذاری توسعه انرژی تامین، و خدمات ارتباطی رایتل.\n\nهلدینگ شستا در زمینه مدیریت سرمایه\u200cگذاری، تجارت و بازرگانی، مدیریت دارایی و مبادلات سهام شرکت\u200cها و در حوزه\u200cهای مختلفی از جمله نفت، گاز و پتروشیمی، زنجیره تامین تولید و توزیع دارو، کانی\u200cهای فلزی و غیرفلزی، تولید برق و نیروگاه، سیمان و ساختمان، حمل\u200cونقل، بورس و بیمه و... فعالیت می\u200cکند.\n\nبه\u200cطور متوسط معادل ۱۰ درصد از مجموع ارزش بازار بورس اوراق بهادار تهران، متعلق به شرکت\u200cهای زیرمجموعه شستا است.\n\nاز شرکت\u200cهای وابسته که تمام یا بخش عمده سهام آن\u200cها متعلق به شستا است، شامل: شرکت هلدینگ پتروشیمی تاپیکو، کشتیرانی جمهوری اسلامی ایران، شرکت فولاد مبارکه اصفهان، شرکت ملی صنایع مس ایران، شرکت پالایش نفت ایرانول، شرکت پتروشیمی جم، شرکت خدمات بهداشتی و درمانی میلاد سلامت.\n\nاحسان احمدی معاون برنامه\u200cریزی راهبردی و سرمایه\u200cگذاری تامین اجتماعی چندی پیش گفته بود: شستا اکنون با 163 هزار میلیارد تومان سرمایه بزرگ\u200cترین شرکت در بازار سهام از نظر حجم سرمایه است.\n\nبرخی منابع رسانه\u200cهای هم گفته\u200cاند که سرمایه شستا تا ۲۰۰ هزار میلیارد تومان افزایش یافته است. یادآور می\u200cشود در دوره\u200cهای گذشته برخی مدیران شستا به عنوان مدیران نجومی\u200cبگیر ارزیابی شده\u200cاند و همچنین برای برخی محافل سیاسی، شستا نقش غنیمت سیاسی و انتخاباتی را داشته است.\n\nرئیس هیئت\u200cمدیره صندوق بیمه اجتماعی روستائیان، تیر ماه ۱۳۹۵ به روزنامه آرمان گفته بود: «متأسفانه اعضای هیئت\u200cمدیره بعضی از صندوق\u200cهای بیمه\u200cهای اجتماعی، یا دو شغله هستند، یا حضور ندارند و این مسئله به لحاظ مدیریتی مشکل\u200cساز بوده است».\n\nاسفند سال ۱۳۹۶، کانال روزنامه سلام درباره استیضاح وزیر رفاه و کار نوشت: «یکی از نمایندگان فراکسیون امید که در هیئت\u200cرئیسه مجلس هم عضو است، از ربیعی برای رای اعتماد درخواست کرده که ۵ نفر از بستگانش در هیئت\u200cمدیره شرکت\u200cهای بزرگ شستا منصوب شوند»!\n\nفرزندان دیگر این عضو فراکسیون امید، در یکی از شرکت\u200cهای زیر مجموعه شستا (آتیه صبا) شاغل بودند. همچنان که فرزند وزیر کشور دولت اصلاحات، به عضویت و ریاست هیئت مدیره شرکت سولیران (بزرگ\u200cترين کارخانه سازنده ساختمان\u200cهای فولادی صنعتی- وابسته به شستا) منصوب شده بود.'), Document(metadata={'title': 'ظریف، دولت در سایه!(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299446/ظریف-دولت-در-سایهخبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='روزنامه زنجیره\u200cای هم\u200cمیهن، از محمدجواد ظریف به عنوان «دیپلمات در سایه» یاد کرد و با کلیشه\u200cای خواندن موضع مقامات رسمی دولت درباره انتخابات آمریکا مدعی شد: اظهارات و موضع\u200f\u200cگیری\u200f\u200cهای محمدجواد ظریف پس از انتخاب ترامپ می\u200f\u200cتواند مبنای یک استراتژی در شرایط جدید باشد(!)\n\nهم\u200cمیهن در یادداشتی با عنوان دیپلمات در سایه که عنوان دولت در سایه را تداعی می\u200cکند، نوشت: اگر بخواهیم لیست دارایی و سرمایه\u200cهای ملی را ردیف کنیم، فهرست بلندبالایی از منابع هیدروکربوری تا ذخایر و معادن گران\u200cسنگ و مزیت\u200cهای جغرافیایی و اتمسفر بی\u200cنظیر طبیعی و میراث تاریخی و جاذبه\u200cهای توریستی و... را می\u200cتوانیم نام ببریم. اما معمولاً کمتر کسی در وهله نخست سراغ مهم\u200cترین مزیت و قابلیت ملی یعنی سرمایه\u200cهای انسانی می\u200cرود. ظریف، یکی از این سرمایه\u200cهاست که این روزها همه\u200cچیز دست به دست هم داده تا نقش و جایگاهی ممتاز و متمایز در راستای منافع ملی ایفا کند. آقای دیپلمات شاید بهتر از خیابان\u200cهای تهران و محافل سیاسی داخلی، با پیچ\u200cوخم\u200cهای سیاست\u200cورزی در واشنگتن و نیویورک آشنا باشد و این مزیتی است که هیچ سیاستمدار و دیپلمات ایرانی از آن برخوردار نیست و در بزنگاهی که یک\u200cبار دیگر شاهد حضور ترامپ در کاخ\u200cسفید خواهیم بود، می\u200cتواند بسیار به کار آید. عموم مقامات رسمی و چهره\u200cهای شاخص سیاسی، با انتخاب مجدد ترامپ ترجیح داده\u200cاند در قالب جمله کلیشه\u200cای «برای ما فرقی نمی\u200cکند که چه کسی رئیس\u200cجمهوری آمریکا باشد» از کنار این موضوع گذر کنند؛ که البته هم با توجه به حساسیت موجود پیرامون این مقوله و عقبه و سابقه طی\u200cشده، شاید بتوان به آنان حق داد که چنین واکنشی از خود نشان دهند اما تنها کسی که در این میان واکنشی متفاوت از خود نشان داد، دکتر محمدجواد ظریف، معاون راهبردی رئیس\u200cجمهور بود که خطاب به ترامپ گفت: «آقای ترامپ باید نشان بدهد که سیاست\u200cهای غلط گذشته را دنبال نمی\u200cکند. حتماً ترامپ متوجه شده است که سیاست فشار حداکثری که ایشان شروع کرد، باعث شد که ایران غنی\u200cسازی\u200cاش از 3/5 درصد به ۶۰درصد برسد و تعداد سانتریفیوژ\u200cها نیز افزایش پیدا کند. ایشان اهل محاسبه است، باید محاسبه\u200cای بکند، چرتکه\u200cای بیندازد، ببیند که سود و زیان آن سیاست چه بوده و آیا کماکان می\u200cخواهد آن سیاست زیان\u200cبار را ادامه بدهد یا عوض کند.»\n\nهم\u200cمیهن می\u200cافزاید: «این پالس\u200cهای ارسالی از سوی ظریف که توأمان بیم و انذار می\u200cدهد و عواقب تکرار سناریوهای خصمانه گذشته را گوشزد می\u200cکند و در عین \u200cحال به ترامپ یادآور می\u200cشود که شرایط متفاوت این برهه را لحاظ و زمینه\u200cای برای تغییر رویکرد را مهیا کند، نشان می\u200cدهد که ظریف با درک درست از جایگاه ممتاز و ویژه خود در این برهه حساس به جای انفعال و بی\u200cعملی و سخنان کلیشه\u200cای به دنبال زمینه\u200cسازی برای گره\u200cگشایی در این کلاف سردرگم و هزینه\u200cکرد از آبرو و حیثیت خود در راستای روزنه\u200cگشایی در برابر دیواری به سختی ترامپ است. ظریف در دوران وزارت امورخارجه خود همزمان با روی کار آمدن ترامپ نیز بیکار ننشست و نشان داد که در قالب یک دیپلمات عملگرا از هیچ کوشش و تلاشی دریغ نمی\u200cورزد. حال البته او در مقام وزارت امورخارجه نیست و سمت رسمی در این حوزه ندارد؛ اما این درست همان چیزی است که در این شرایط به کار دستگاه دیپلماسی ایران می\u200cآید. او قیدوبندهای دیپلمات\u200cهای رسمی را ندارد و می\u200cتواند با فراغ بال راحت\u200cتری آن چیزی را که نشان داده استاد متبحری در آن است، به میدان بیاورد. ظریف بارها نشان داده در حوزه دیپلماسی عمومی و رسانه\u200cای به\u200cخصوص در حوزه آمریکا با توجه به شناخت تمام\u200cعیار و چندده\u200cساله با چم\u200cوخم\u200cهای حوزه سیاست خارجی ایالات\u200cمتحده و بازیگران مهم و تعیین\u200cکننده آن، می\u200cتواند نقشی معادله\u200cساز و متوازن\u200cکننده ایفا کند. اظهارات چند روز اخیر او پس از پیروزی ترامپ نیز نشان\u200cدهنده آن است که وی با همه مخاطرات و ناملایمات محتمل، آماده این نقش\u200cآفرینی و ایفای رسالت تاریخی خود است و کاش این ظرفیت را قدر بدانیم و استراتژی هدفمند و عمل\u200cگرایانه\u200cای را در این زمینه پی\u200cریزی و پیگیری کنیم».\n\nکنایه روزنامه هم\u200cمیهن به «موضع کلیشه\u200cای» در واقع تخطئه ادبیات درست رئیس\u200cجمهور و وزیر امور خارجه و تلاش برای ایجاد دولت در دولت است؛ چه اینکه آقای پزشکیان تاکید کرد: «برای ما هرگز تفاوتی ندارد که چه کسی در انتخابات آمریکا پیروز شده است، چرا که کشور و نظام ما به قدرت درونی خود با ملتی باعزت و عظمت متکی است». آقای عراقچی هم در گفت\u200cو\u200cگو با اشپیگل تاکید کرد: «انتخابات آمریکا برای ما اهمیتی ندارد. ما سیاست\u200cهای خودمان را دنبال می\u200cکنیم».\n\nنوشابه باز کردن هم\u200cمیهن برای ظریف و تملق\u200cهای نچسب نسبت به وی در حالی است که در دوران وزارت ظریف، هم برجام به بدترین شکل ممکن تدوین شد که نتیجه آن واگذاری امتیازات نقد در مقابل خرید وعده\u200cهای نسیه و نقض عهدهای فاحش دولت اوباما بود، هم ترامپ توانست بدون هیچ هزینه\u200cای از توافق خارج شود و به مدت نزدیک سه سال دیگر، دولت روحانی را به انجام یکطرفه تعهدات وادار کند و اگر قانون راهبردی اقدام متقابل مجلس نبود، این بیگاری همچنان ادامه پیدا می\u200cکرد و حال آن که شمار تحریم\u200cها در مقایسه یا پیش از برجام، بیش از دو برابر شده بود!\n\nنکته دیگر، اظهارات اخیر آقای ظریف است، مبنی بر اینکه «آقای ترامپ باید نشان بدهد که سیاست\u200cهای غلط گذشته را دنبال نمی\u200cکند. حتماً ترامپ متوجه شده است که سیاست فشار حداکثری که ایشان شروع کرد، باعث شد که ایران غنی\u200cسازی\u200cاش از 3/5 درصد به ۶۰درصد برسد و تعداد سانتریفیوژ\u200cها نیز افزایش پیدا کند».\n\nفاکتور کردن غنی\u200cسازی 60درصدی در حالی است که ظریف پیش از این در چند نوبت به همراه حسن روحانی به قانون اقدام متقابل مجلس حمله کرده بودند و غنی\u200cسازی 60درصدی یکی از الزامات همین قانون بازدارنده بود. در حالی که ترامپ، برجام را به\u200cهم زده و دولت بایدن هم حاضر به تضمین دادن و لغو معتبر تحریم\u200cها نبود و مذاکرات احیای برجام نیز به همین علت به بن\u200cبست رسید، آقای ظریف در تبلیغات انتخاباتی و در شبکه سوم سیما ادعا کرد: «اگر قانون اقدام راهبردی مجلس و مخالفت رژیم صهیونیستی نبود\u200c، می\u200cتوانستیم با بایدن توافق هسته\u200cای را احیا کنیم، در واقع اگر قانون مجلس نبود بعد از پایان دوره ترامپ توافق هسته\u200cای احیا می\u200cشد.»\n\nظریف البته بعد از تذکر توبیخ\u200cآمیز رهبر معظم انقلاب، از اظهارات خود عقب\u200cنشینی کرده و بر اهمیت اجرای قانون مذکور تاکید کرد. رهبر انقلاب در دیدار نمایندگان مجلس، با اشاره به اینکه مجلس می\u200cتواند در مسائل خارجی دست دولت را پرُ کند، فرمودند: «از جمله اقدامات خوب و اثرگذار مجلس در زمینه سیاست خارجی قانون اقدام راهبردی مجلس یازدهم است؛ البته بعضی\u200cها به این قانون اعتراض و عیب\u200cجویی کردند که مطلقاً وارد نیست و تصویب آن قانون، کار بسیار درستی بود.»\n\nاین نکته هم شایان ذکر است که دولت ترامپ برای مذاکره با دولت روحانی و تیم ظریف، 13 شرط توهین\u200cآمیز گذاشته بود. هنگامی هم که ظریف چهار سال قبل با اشپیگل مصاحبه کرد و تداعی درخواست مذاکره از آن گفت\u200cو\u200cگو شد، ترامپ پاسخ داد: نه مرسی! حالا بعد از چهار سال، روزنامه هم\u200cمیهن همان روند موهن و پرخسارت را به عنوان موفقیت و شاهکار دوره وزارت ظریف معرفی می\u200cکند و ضمناً پیشنهاد دور زدن پزشکیان و عراقچی توسط ظریف را می\u200cدهد!'), Document(metadata={'title': 'خوش\u200cخیالی عجیب واعظی نسبت به دیوانه\u200cای به نام ترامپ!(خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299445/خوش\u200cخیالی-عجیب-واعظی-نسبت-به-دیوانه\u200cای-به-نام-ترامپخبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس دفتر روحانی در دوران ریاست جمهوری وی گفت: ترامپ با دور اولش فرق می\u200cکند(!)\n\nمحمود واعظی، قائم\u200c مقام و رئیس دفتر سیاسی حزب اعتدال و توسعه، گفت: به نظر می\u200cرسد که ترامپ دور دوم با ترامپ دور اول در برخی از حوزه\u200cها از منظر اندیشه\u200cای تفاوت کرده است و دیگر متوجه شده است که سیاست\u200cهای خصمانه در مواجه با جمهوری اسلامی ایران به نتیجه نمی\u200cرسد.\n\nمحمود واعظی در گفت\u200cوگو با ایسنا، با اشاره به نتیجه انتخابات آمریکا و تاثیر آن بر تعاملات با جمهوری اسلامی ایران بیان کرد: باتوجه به مؤلفه\u200cهای دخیل در روابط فی\u200cمابین ایران و ایالات متحده آمریکا، می\u200cتوان گفت همواره نوعی رفتار خصمانه از سوی طرف آمریکایی نسبت به کشورمان وجود دارد. با توجه به اصول و سیاست\u200cهایی که در روابط خارجی جمهوری اسلامی ایران نسبت به آمریکا نهادینه شده، طبیعی است که حسب انتخاب رئیس\u200cجمهور جدید، تاثیری در روابط دیپلماتیک دو کشور پدیدار نخواهد شد؛ بلکه تحول جدید نیاز به «پارادایم شیفت» دوسویه بر اساس احترام متقابل با در نظرگیری منافع و امنیت ملی کشورمان دارد.\n\nوی در عین حال اظهار کرد: ضروری است توجه شود که تعامل برای «کاهش تنش» در روابط دوجانبه با برقرای روابط میان دو کشور بسیار متفاوت است. براساس تجربیات گذشته، معتقدم سیاست خارجی اتخاذی و نوع تعامل «جمهوری خواهان» آمریکا با «دموکرات\u200cها» پیرامون کشورهای منطقه، جنگ\u200cهای غزه و اکراین، تحولات خاورمیانه و حتی قدرت\u200cهای جهانی یکسان نیست و متفاوت است.\n\nوی تاکید کرد: در دوره چهار ساله\u200cای که دونالد ترامپ بر سر کار بود، علی\u200cرغم همه نوع سختگیری\u200cها و تحریم\u200cهای گسترده و فشارهای حداکثری که علیه جمهوری اسلامی ایران وضع کرد، به هیچ یک از اهداف مد نظر کاخ سفید، نرسید. از طرف دیگر اظهارات ترامپ در دوران رقابت\u200cهای انتخاباتی پیرامون موضوع ایران و همچنین منطقه حائز اهمیت است. وی صراحتا اذعان کرده که به دنبال دخالت و تغییر نظام جمهوری اسلامی ایران نیست و برای پایان دادن به جنگ\u200cهای فرسایشی در منطقه تلاش مضاعفی خواهد کرد.\n\nواعظی افزود: ترامپ تاکید کرده صرفا آنچه برای او حائز اهمیت است، عدم تولید سلاح هسته\u200cای در ایران است. قبل از این\u200cکه ترامپ بخواهد مانع دستیابی ایران به «سلاح کشتار جمعی هسته\u200cای» شود، ما خودمان بارها اعلام کرده\u200cایم که جمهوری اسلامی ایران وفق فتوای مقام معظم رهبری به دنبال تولید و اشاعه سلاح کشتار جمعی هسته\u200cای نیست و این امر را مردود می\u200cداند. وی خاطر نشان کرد: مسئله مهم دیگری که ترامپ در سخنرانی انتخاباتی بدان تاکید کرده این است «که اگر رئیس\u200cجمهور شوم تحریم\u200cها را برخواهم داشت. تحریم\u200cهای ما علیه ایران و روسیه موجب شده تا جملگی سودهای تجاری به جیب جمهوری خلق چین برود. این امر نیز منجر به تضعیف دلار در دنیا شده است.» اگر مواضعی که ترامپ در دوران رقابت\u200cهای انتخاباتی اخیر مطرح کرده، بر مبنای تفکر و به شکل صادقانه مطرح شده باشد، با بسیاری از سیاست\u200cهای ۸ سال گذشته ایشان در زمان ریاست جمهوری اولش متفاوت است.\n\nاظهار خوش خیالی واعظی نسبت به ترامپ و تغییر افکار او در حالی است که روحانی، از ترامپ به عنوان دیوانه و مزاحم برجام یاد کرده و ضمنا گفته بود معنایی ندارد با کسی که توافق را زیر پا گذاشته دوباره مذاکره و توافق کنیم!\n\nهمچنین مجله آمریکایی نیوزویک به تازگی درباره امکان تغییر ترامپ نوشت: میان حرف تا عمل دونالد ترامپ فاصله بسیار است. خودتان را به گمانه\u200cزنی درباره رویکرد او خسته نکنید یک نفر باید خیلی احمق باشد اگر وقت خود را بیش از حد صرف فکرکردن درباره برنامه\u200cهای ترامپ کند! او دیدگاه ثابتی ندارد. چیزهایی را در جریان مبارزات انتخاباتی می\u200cگوید، اما زمانی که در مقام است به آن\u200cها توجه نمی\u200cکند یا بسته به اینکه چه کسی با او در اتاق حضور دارد، نظرش را تغییر می\u200cدهد. او از اینکه برای همه شبیه یک معمای حل نشده باشد استقبال می\u200cکند. نیوزویک افزود: به دور اول ترامپ نگاه نکنید. ترامپ علاقه\u200cای به ناتو نداشت و اروپایی\u200cها را برای افزایش بودجه دفاعی تحت فشار قرار داد، اما سیاست\u200cهای او با شعارهای او مطابقت نداشت. سطح نیروهای ایالات متحده در سراسر اروپا ثابت ماند و زمانی که ترامپ دستور خروج تقریباً 10000 سرباز از آلمان را صادر کرد، قرار بود اکثر آنها دوباره در کشورهای دیگر اروپا مستقر شوند. یا سیاستش در مورد روسیه را بررسی کنید. شیفتگی شخصی ترامپ به پوتین، به خوبی شناخته شده است. اما روابط آمریکا و روسیه در دوران ترامپ چندان عالی نبود. دولت ترامپ نسبت به دولت اوباما رابطه خصمانه\u200cتری با مسکو داشت. تحریم\u200cها نهادینه شده و گسترش یافت، ده\u200cها دیپلمات روسی از آمریکا اخراج شدند، چندین کنسولگری روسیه تعطیل شد و ترامپ، موشک\u200cهای ضد\u200cتانک جاولین را به اوکراین فرستاد، در حالی که اوباما این کار را نکرد.'), Document(metadata={'title': 'هدیه به خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299444/هدیه-به-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='علامه محمدتقی جعفری(ره): بشر با همه داد و فریادهایی که درباره پیشرفت علمی و تکامل به راه انداخته، هنوز نتوانسته است خود را از زندان خودخواهی نجات بدهد.'), Document(metadata={'title': '4 دستور مهم پزشکیان برای آماده\u200cسازی زمینه\u200cهای لازم توسعه مکران', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299443/4-دستور-مهم-پزشکیان-برای-آماده\u200cسازی-زمینه\u200cهای-لازم-توسعه-مکران', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس\u200cجمهور با تأکید بر ضرورت اصلاحات اساسی در کلیت طرح\u200cهای ارائه\u200cشده برای توسعه مکران، 4 راهکار و دستور مهم و فوری برای آماده\u200cسازی زمینه\u200cهای لازم توسعه این منطقه مطرح کرد.\n\nدومین جلسه بررسی و تحلیل طرح\u200cهای توسعه دریامحور با تأکید بر منطقه ساحلی مکران، صبح یکشنبه با حضور رئیس\u200cجمهور برگزار و طرح ارائه شده از سوی وزارت راه و شهرسازی در این زمینه و همچنین برخی موانع و چالش\u200cهای پیش\u200cروی توسعه این منطقه مورد بحث و بررسی قرار گرفت.\n\nمسعود پزشکیان، رئیس\u200cجمهور در این جلسه ملزومات رسیدن به نقطه مطلوب در طرح\u200cهای توسعه مکران را نیازمند مسئله\u200cشناسی و راهکارهای چگونگی حل این مسائل با هدف ایجاد منطقه\u200cای برازنده مردم و کشور عنوان کرد و افزود: از این منظر معتقدم طرح\u200cهای کلی ارائه شده برای توسعه مکران نیازمند تغییر اساسی بوده و با توجه به اینکه این منطقه قرار است به عنوان الگوی نوین توسعه و قطب اقتصادی و سیاسی کشور معرفی شود، هر طرحی باید متناسب با این چشم\u200cانداز ترسیم شود.\n\nوی در ادامه با تأکید بر ضرورت لحاظ تناسب ظرفیت\u200cها و موقعیت این منطقه با دیگر مناطق توسعه\u200cیافته در زنجیره ارزش جهانی، در تدوین طرح\u200cهای توسعه\u200cای برای آن اظهار داشت: ما مصمم به توسعه مطلوب این منطقه هستیم، چرا که از سیاست\u200cهای اولویت\u200cدار مصوب رهبری معظم انقلاب و نیاز اساسی کشور است و برای تسریع در روند توسعه آن حتی ممکن است برخی جلسات دولت را در این منطقه برگزار کنیم.\n\nرئیس\u200cجمهور در ادامه\u200c «تقویت اقتصادهای بومی منطقه»، «تأمین زیرساخت\u200cهای لازم در حوزه انرژی با تکیه بر انرژی\u200cهای تجدید\u200cپذیر»، «تسریع در تکمیل کریدورهای مواصلاتی منطقه با همکاری شرکای بین\u200cالمللی» و «جذب و متمرکز نمودن سرمایه\u200cگذاری داخلی و خارجی در مکران» را به عنوان 4 راهکار و پیشنهاد مهم و فوری برای شتاب\u200cبخشی به آماده\u200cسازی زمینه\u200cهای لازم برای توسعه مکران مطرح کرد و گفت\u200c: ضروری است که طراحان و برنامه\u200cریزان توسعه مکران حتما از ظرفیت مشاوران زبده بین\u200cالمللی در طراحی نقشه توسعه مکران استفاده نمایند.\n\nانتصاب محمدعلی طالبی به عنوان استاندار کرمان\n\nدر جلسه عصر یکشنبه هیئت دولت که به ریاست مسعود پزشکیان برگزار شد، استاندار جدید کرمان معرفی شد.\n\nبر این اساس با تصویب اعضای هیئت دولت، آقای محمدعلی طالبی به عنوان استاندار جدید کرمان منصوب شد.\n\nرئیس\u200cجمهور در این جلسه استاندار جدید را به تلاش برای جلب رضایتمندی مردم به عنوان اصل اولویت\u200cدار دولت توصیه کرد و گفت\u200c: ما در دولت از هرکسی که بنای خدمت صادقانه به مردم را داشته باشد استقبال خواهیم کرد و بنای دولت مشارکت دادن همه جناح\u200cها، سلایق فکری در اداره امور کشور است چرا که معتقدیم اگر همه با هم و در کنار یکدیگر برای اعتلا و سربلندی ایران\u200cمان تلاش کنیم موجب افزایش اقتدار ما خواهد شد و هیچ قدرتی توان ضربه زدن به ما را نخواهد داشت.\n\nپزشکیان همچنین بر ضرورت تقویت وحدت و انسجام، توجه ویژه به نقاط کم برخوردار و حفظ یکپارچگی استان تأکید کرد و اظهار داشت: باید تلاش کنیم که پاسخگوی نیاز مردم باشیم و خون مطهر شهدای این استان و کشور را در عمل حفظ کنیم.'), Document(metadata={'title': 'یهودیان دنیاپرست هرگز آرزوی مرگ نمی\u200cکنند (در پرتو وحی)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299442/یهودیان-دنیاپرست-هرگز-آرزوی-مرگ-نمی\u200cکنند-در-پرتو-وحی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='«هرگز آنها آرزوی مرگ نمی\u200cکنند، به خاطر اینکه می\u200cدانند چه بسیار گناهان و اعمال زشتی که با دست\u200cهای خودشان به سرای آخرت فرستاده\u200cاند. آری خداوند نسبت به اعمال قوم ستمکار(یهود و...) آگاهی کامل دارد.»\n\nبقره- 95'), Document(metadata={'title': 'دانشمندی که ایران را به قدرت موشکی تبدیل کرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299441/دانشمندی-که-ایران-را-به-قدرت-موشکی-تبدیل-کرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دفتر پژوهش\u200cهای مؤسسه کیهان\n\nپس از آغاز جنگ تحمیلی، صدام با موشک\u200cهای اسکاد، بارها و بارها شهرها و مناطق مسکونی ایران را هدف قرار داد و مردم بیگناه اعم زن و کودک و پیر و جوان را به خاک و خون کشید. اما نیروهای مسلح ایران، هیچ موشک دوربردی در اختیار نداشتند تا پاسخ صدام را داده و او را از ارتکاب جنایات بیشتر بازدارند. در دوران پیش از انقلاب، علی رغم تمامی مزدوری و نوکری و خوش رقصی\u200cهای شاه برای آمریکا و غرب و سرازیر شدن ابزار و آلات مختلف جنگی به ایران اما همواره از فروش سلاح\u200cهای استراتژیک از جمله زیردریایی و همین موشک\u200cهای دوربرد خودداری می\u200cورزیدند.\n\nبر همین اساس تصمیم گرفته شد\u200c، 13 نفر از یگان توپخانه سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، برای گذراندن آموزش نظامی پرتاب موشک\u200cهای دوربرد عازم كشور سوریه شدند تا بتوانند پس از گذراندن دوره\u200cهای آموزشی، اولین یگان موشكی ایران را راه\u200cاندازی كنند. پس از مذاکرات متعدد و در نظر گرفتن محدودیت\u200cهای دو کشور سوریه و لیبی برای تحویل موشک\u200cهای زمین به زمین «اسکاد بی» به ایران\u200c، بالاخره با این دو کشور برای ارائه آموزش\u200cها و تحویل موشك\u200cهای «اسكاد بی» توافق حاصل شد.\n\nیک سردار جوان پای کار آمد\n\nحسن طهرانی\u200cمقدم، جوان خوشفكری كه فرماندهی توپخانه سپاه را هم برعهده داشت، به همراه 12 نفر دیگر و 2 مترجم زبان عربی، برای اعزام به دوره آموزشی شلیك موشك انتخاب و پنجشنبه 3 آبان\u200cماه سال 1363 راهی سوریه شدند.\n\nطهرانی مقدم که کار خود را با تجهیز توپخانه سپاه پاسداران انقلاب اسلامی آغاز کرده بود و سپس راه\u200cاندازی فرماندهی واحد موشکی سپاه را برعهده گرفت، برای مقابله با موشک\u200cهای روسی و آمریکایی صدام که خانه و کاشانه مردم ایران را هدف قرار می\u200cدادند\u200c، با گروهی از یاران و همفکرانش، کاری شبانه\u200cروزی را برای ساخت موشک\u200cهای زمین به زمین آغاز کرد.\n\nآموزش\u200cها از 12 آبان\u200cماه سال 1363 در پادگان تیپ 155 موشكی ارتش سوریه در دمشق آغاز شد. با وجود همه\u200c مشكلات، حسن طهرانی مقدم و تیمش، آموزش\u200cهای لازم را فراگرفته و جزوه\u200cهای فراوانی كه حاصل چند ماه آموزش مستمر و فشرده بود، از فرآیندهای مختلف تست، آماده\u200cسازی، پرتاب و... تهیه كردند.\n\nدوره سه ماهه آموزش موشكی به پایان رسید و فرماندهان جوان ایرانی كه حالا دیگر اولین فرماندهان موشكی جمهوری اسلامی ایران بودند، 11 دی ماه سال 1363 راهی تهران شده و سپس به كرمانشاه رفتند تا در پادگان شهید منتظری كاری بس بزرگ را پایه\u200cگذاری نمایند\u200c، یعنی آغاز فاز عملیاتی «تیپ موشكی حدید».\n\nاین تیپ را «امیرعلی حاجی\u200cزاده» كه آن روزها فرمانده جوانی از یگان توپخانه سپاه بود، راه\u200cاندازی كرد تا وقتی حسن طهرانی مقدم و تیمش به ایران بازمی\u200cگردند، سازوكار و بسترهای لازم برای آغاز فعالیت اولین تیم موشكی\u200c سپاه فراهم باشد.\n\nاولین موشک شلیک شد\n\nبالاخره با تلاش و خون دل خوردن\u200cهای بسیار\u200c، ایران موفق شد فقط 5 فروند موشک زمین به زمین دریافت نماید. موشك\u200cهای «اسكاد بی» كه لیبی وعده داده بود، وارد كشور شد و آماده شلیك بودند. حالا همه چیز فراهم شده بود، تا ایران در جبهه\u200cهای نبرد با دشمن بعثی، یك شوك بزرگ به ارتش متجاوز صدام وارد كند.\n\nاولین موشک زمین به زمین دور برد ایران، نیمه شب 21 اسفند 1363 آسمان کرکوک را شکافت و به پالایشگاه این شهر برخورد کرد. اما بازهم حضرت امام اجازه نمی\u200cدادند حتی در مقام پاسخ و بازدارندگی، شهرهای عراق که شامل مناطق مسکونی می\u200cگردید و حتی در ابتدا شهر بغداد با موشک هدف قرار داده شود. امام معتقد بودند که با هدف قرار دادن یک منطقه اقتصادی مانند کرکوک شاید بتوان صدام را از ادامه جنگ شهرها بازداشت و به اصطلاح با وی و اربابانش اتمام حجت نمود.\n\nدر ابتدا صدام و بعثی\u200cها باور نمی\u200cکردند ایران موشک\u200cهای دور برد زمین به زمین در اختیار داشته باشد و برخورد موشک به پالایشگاه کرکوک را ناشی از مسئله دیگری مانند انفجار دانستند. بنابراین بازهم به موشکباران شهرها و مناطق مسکونی ایران ادامه دادند تا اینکه بالاخره امام اجازه دادند مکانی اقتصادی در بغداد هدف قرار داده شود.\n\nماجرا از یک موشک قرضی شروع شد\n\nاما این مقصد و مقصود یگان موشکی ایجاد شده و سردارانی همچون حسن طهرانی\u200cمقدم نبود. آنها در همان قدم نخست تمامی موشک\u200cهای محدود زمین به زمین «اسکاد بی» را که از لیبی و سوریه دریافت کرده بودند برای عملیات اختصاص نداده، بلکه یکی از آنها را به بخش تحقیقات منتقل کرده و برای ساخت این نوع موشک\u200cها در کشور، شروع به بررسی و آزمون و پژوهش نمودند.یعنی طهرانی مقدم و یارانش یکی از همان معدود موشک\u200cهایی که به ایران رسیده بود را نگاه داشتند و کار مهندسی معکوس بر روی آن را آغاز نمودند.\n\nبرخی از دست\u200cاندرکاران صنعت موشکی ایران به خاطر دارند که سردار حسن طهرانی\u200cمقدم و یارانش، آن یک عدد موشک زمین به زمین را که با هزار ترفند از لیبی گرفته شده بود\u200c\u200c، به صورت مخفیانه و به دور از چشم نظامیان لیبی، به محل خاصی منتقل کردند تا سیستم\u200cهای مختلف آن را بررسی نموده و سپس با مهندسی معکوس، نمونه داخلی\u200cاش را بسازند.\n\nضمن اینکه لیبیایی\u200cها قصد داشتند با سوءاستفاده از این موقعیت نیاز ایران به موشک، برخی مقاصد خود را عملی کرده و اهداف دیگری را در دیگر کشورهای همسایه ایران مورد اصابت موشک قرار دهند که با مخالفت شدید فرماندهان ایرانی مواجه شدند.\n\nکارشناسان لیبیایی که برای پرتاب موشک\u200cها به ایران آمده بودند پس از اطلاع از این موضوع، نه تنها به کشور خود بازگشتند، بلکه برخی از قسمت\u200cهای حساس موشک\u200cها را جدا کردند تا هرگونه عملیات بر روی آنها ناممکن شود.\n\nحالا حسن طهرانی مقدم و یارانش مانده بودند با پرتاب موشک\u200cهایی که تا به حال تجربه نکرده و از طرف دیگر ناقص شده بودند. اما به حول و قوه الهی و با تلاش شبانه\u200cروزی در حالی که از یک طرف ضرورت پاسخ گویی و بازداشتن صدام از ادامه موشکباران مناطق مسکونی و به شهادت رساندن مردم بی\u200cدفاع، تسریع در کار را می\u200cطلبید و از طرف دیگر هم کار سخت و پیچیده تکمیل موشک\u200cها را برعهده داشتند، سرانجام به فناوری راه\u200cاندازی و پرتاب موشک دست یافتند.\n\nدومین موشک، اولین دستاورد یگان موشکی سپاه\n\nصبح 23 اسفند 1363، خبر مهمی رسانه\u200cهای جهان را تکان داد؛ موشک زمین به زمین دور برد ایران، بانک رافدین (از مهم\u200cترین مراکز اقتصادی بغداد) را در نزدیکی کاخ صدام مورد اصابت قرار داد. در برابر این خبر علاوه \u200cبر دنیا، لیبیایی\u200cها هم شگفت زده شدند که چگونه ایرانی\u200cها، به تنهائی توانستند آن موشک\u200cهای ناقص را تکمیل و راه\u200cاندازی و پرتاب کنند!\n\nپس از آن دانشمندان و محققان جوان سپاه پاسداران انقلاب اسلامی زیر نظر سردارانی مانند شهید حسن طهرانی\u200cمقدم، با وجود تمامی تحریم\u200cهای به قول غربی\u200cها فلج\u200cکننده و علی\u200cرغم همه سختی\u200cها و رنج و مرارت\u200cها، قدرت موشکی ایران را به جایی رساندند که امروز اساس ترس و وحشت غرب از قدرت نظامی ایران محسوب می\u200cشود.\n\nایران در کار ساخت انواع و اقسام موشک\u200cهای دوربرد و میان\u200cبرد و کروز و بالستیک و \u200cهایپرسونیک به جایی رسید که یوزی رابین، پدر موشکی رژیم صهیونیستی اعتراف کرد برای دستیابی ایرانیان به چنین تکنولوژی بایستی کلاه از سر برداشت.\n\nو هر لحظه که بارقه\u200cای از این تکنولوژی نمایان گردید، یاد و خاطره سردار رشید اسلام، دانشمند شهید حسن طهرانی مقدم، در قلب\u200cها و جان\u200cها زنده گردید.\n\nباران موشک ایرانی بر روی اسرائیل\n\nاز جمله 35 سال پس از آنکه با هزاران تردید و دلهره و اضطراب، دومین موشک از 5 موشکی که ایران در اختیار داشت، به سوی بانک رافدین بغداد شلیک شد\u200c، در ساعت 1/20 بامداد چهارشنبه 18 دی ماه 1398 به انتقام سردار حاج قاسم سلیمانی و ابومهدی المهندس و یارانشان که هفته قبلش توسط تروریست\u200cهای آمریکایی به شهادت رسیده بودند، 12 فروند موشک واحد هوا فضای سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، از نوع موشک\u200cهای بالستیک میان برد قیام و فاتح 313، پایگاه نظامی عین\u200cالاسد آمریکا در استان الانبار عراق را هدف قرار داد و بنا به گزارش\u200cهای منابع داخلی و خارجی، خسارات بسیار هنگفتی به آنها وارد آورد.\n\n5 سال بعد از آن، در نیمه شب 25 فروردین 1403، در پاسخ به حمله اسرائیل به کنسولگری ایران در دمشق و شهادت سردار محمدرضا زاهدی، طی عملیاتی به نام «وعده صادق»، بیش از\n\n110 موشک بالستیک به همراه بیش از 36 موشک کروز و 185 پهپاد، پایگاه\u200cهای هوائی رامون و نواتیم اسرائیل (محل آماده\u200cسازی و تجمع جنگنده\u200cهای اف-35 برای بمباران کنسولگری ایران در دمشق) را هدف قرار داد.\n\nو بالاخره در اول اکتبر 2024 (10 مهرماه 1403) یعنی کمتر از 6 ماه پس از عملیات وعده صادق، در پاسخ به تجاوز اسرائیل به حریم فضای هوائی ایران و ترور اسماعیل هنیه، رئیس دفتر سیاسی حماس و همچنین به شهادت رساندن سید حسن نصرالله رهبر حزب\u200cالله لبنان و سرلشکر پاسدار عباس نیلفروشان، عملیات موشکی دیگری تحت عنوان «وعده صادق 2» با پرتاب حدود\n\n۲۰۰ موشک بالستیک از جمله موشک\u200c هایپرسونیک فتاح، خیبرشکن و... 3 پایگاه هوائی رژیم صهیونیستی در قلب سرزمین\u200cهای اشغالی انجام گرفت که براساس گزارش\u200cهای مختلف، بیش از\n\n90 درصد آنها به هدف اصابت نمود.\n\nعکس\u200cها و فیلم\u200cها و تصاویر منابع مختلف از این عملیات در سراسر جهان، نشانگر بارانی از موشک بر سر اهداف خود در اسرائیل و بی\u200cخاصیت ماندن گنبد به اصطلاح آهنین و دیگر سامانه\u200cهای ضد هوائی در اسرائیل بود.\n\nرادیو فردا از قول بوعاز لوی، رئیس صنایع هوائی اسرائیل اعلام کرد: «حمله ایران به اسرائیل، سنگین\u200cترین حمله موشکی تاریخ جهان بود».\n\nاینک سراسر جهان به خصوص تمامی مسلمانان و آزادیخواهان در انتظار عملیات وعده صادق 3\n\nهستند تا شاهد نمایش پرشکوه دیگری از قدرت موشکی ایران و در مقابل اوج حضیض و ذلت دشمن صهیونیستی باشند.'), Document(metadata={'title': 'علیرضا رشیدیان نماینده ویژه رئیس\u200cجمهور در ستاد مرکزی مبارزه با قاچاق کالا و ارز شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299440/علیرضا-رشیدیان-نماینده-ویژه-رئیس\u200cجمهور-در-ستاد-مرکزی-مبارزه-با-قاچاق-کالا-و-ارز-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس\u200cجمهور در حکمی علیرضا رشیدیان را به سمت «نماینده ویژه رئیس\u200cجمهور در ستاد مرکزی مبارزه با قاچاق کالا و ارز» منصوب کرد.\n\nدر متن حکم رئیس\u200cجمهور آمده است:\n\nبسم الله الرحمن الرحيم\n\nجناب آقای علیرضا رشیدیان\n\nبه استناد ماده (3) اصلاحی قانون مبارزه با قاچاق کالا و ارز مصوب 10 بهمن 1400 مجلس شورای اسلامی و نظر به تعهد، تجارب و سوابق مدیریتی ارزشمند جناب\u200cعالی، به موجب این حکم به عنوان «نماینده ویژه رئیس\u200cجمهور در ستاد مرکزی مبارزه با قاچاق کالا و ارز» منصوب می\u200cشوید.\n\nانتظار دارد با اتکال به خداوند متعال و در چارچوب قانون اساسی اهداف سند چشم\u200cانداز، سیاست\u200cهای کلی مصوب مقام معظم رهبری (مدظله\u200cالعالی)، برنامه هفتم پیشرفت و با رعایت منشور اخلاقی کارگزاران دولت چهاردهم نسبت به سازماندهی و تشدید مبارزه قاطع و بی\u200cامان با قاچاق کالا و ارز، با بهره\u200cمندی از عناصر مؤمن و پاکدست و با تکیه بر مسئله\u200cشناسی دقیق موضوع قاچاق، آسیب\u200cشناسی فرآیندها و روش\u200cهای موجود در کلیه حوزه\u200cهای مرتبط، رصد و شناسایی زمینه\u200cها و شبکه قاچاق مبتنی بر نظارت سازمان\u200cیافته و دقیق، اصلاح یا بهبود فرآیندها و بسترهای تاثیرگذار بر قاچاق، ارائه راهکارهای مناسب در راستای قطع زمینه\u200cهای قاچاق کالا و ارز با استفاده از ظرفیت نخبگان و نهادهای مردمی، برگزاری منظم جلسات پیگیری مستمر مصوبات تا حصول نتیجه، افزایش همکاری و هم\u200cافزایی صمیمانه بین دستگاه\u200cهای ذی\u200cربط و نظارت مستمر بر عملکرد آنان اقدام نمائید. بدیهی است سایر دستگاه\u200cها و نهادهای مسئول مکلف به همکاری و پاسخگویی نسبت به وظایف قانونی خویش می\u200cباشند.\n\nتوفیقات روزافزون آن جناب را در انجام شایسته وظایف محوله از درگاه خداوند سبحان خواستارم.'), Document(metadata={'title': 'دشمن به دنبال شکست اتصال بین ولایت و مردم است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299439/دشمن-به-دنبال-شکست-اتصال-بین-ولایت-و-مردم-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='دشمن به دنبال شکست اتصال بین ولایت و مردم است\n\nنماینده ولی\u200cفقیه در سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با بیان اینکه تقویت گفتمان مقاومت و تبیین حکمرانی الهی باید شکل گیرد، گفت: تعمیق باورهای دینی با بهره\u200cگیری از فرصت\u200cها باید مورد توجه باشد، زیرا دشمن به دنبال این است تا اتصال بین ولایت و مردم را شکست دهد.\n\nحجت\u200cالاسلام عبدالله حاجی\u200cصادقی، نماینده ولی\u200cفقیه در سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در دومین روز همایش سراسری معاونان روابط عمومی سپاه\u200cهای استانی کشور در مشهد عنوان داشت: دشمنان ما اکنون با هم متحد شده\u200cاند و سعی دارند تا با قدرت رسانه\u200cای بالا، باورهای مردم را دچار تغییر کنند و اکنون در جنگ روایت\u200cها قرار گرفته\u200cایم.\n\nوی بیان کرد: دشمن سعی دارد تا با القای تقابل\u200cهای دروغین از زبان نخبگان، توسعه کشور را در مقابل استقلال قرار دهد و یا انقلابی\u200cگری را در مقابل زندگی بیان کند.\n\nنماینده ولی\u200cفقیه در سپاه ادامه داد: آنان به دنبال تغییر ذائقه فرهنگی، گرایش\u200cها و مطالبات مردم هستند و دشمن سعی دارد تا با تغییر محاسبه تحلیل سیاسی در نخبگان، آنان به این نتیجه برسند که مقاومت راه درستی نیست و تنها راه\u200cحل مشکلات کشور، کنار آمدن با آمریکا است.\n\nحجت\u200cالاسلام حاجی صادقی، با اشاره به اینکه دشمن در همه فتنه\u200cها و جنگ\u200cهای ترکیبی خود شکست خورده است، افزود: ماندگاری انقلاب اسلامی موجب مرگ تدریجی استکبار خواهد شد و از این\u200cرو آنان بر سر موجودیت خود در حال جنگ با ما هستند.\n\nوی تقویت نشاط در میان مردم را امیدآفرین و انگیزه بخش دانست و افزود: تمرکز دشمن بر این است که اراده انقلابیون را بشکند و برای شکستن عقیده و اراده مردم کارهای بسیاری انجام داده است.\n\nنماینده ولی\u200cفقیه در سپاه با بیان اینکه تقویت گفتمان مقاومت و تبیین حکمرانی الهی باید شکل گیرد، گفت: تعمیق باورهای دینی با بهره\u200cگیری از فرصت\u200cها باید مورد توجه باشد، زیرا دشمن به دنبال این است تا اتصال بین ولایت و مردم را شکست دهد.\n\nوی بیان کرد: در جهاد تبیین باید قرآن مبنای کار باشد زیرا بر اساس آیات قرآنی و همچنین شهادت تاریخ، جبهه حق و باطل دارای جنگ همیشگی بوده\u200cاند و مبنای آن نیز بر سر باورها در حکمرانی دین است، از این\u200cرو تمام انبیا دعوتشان بر دو رکن فرمانبرداری از خدا و دوری از طاغوت شکل گرفته است.\n\nنماینده ولی\u200cفقیه در سپاه در بخشی از سخنانش با اشاره به اینکه انتخاب رئیس\u200cجمهور آمریکا تاثیری در سیاست\u200cهای کشور ما نخواهد داشت، گفت: جنگ جبهه استکبار و حق، جنگی ترکیبی است که در طول تاریخ و در همه صحنه\u200cها نیز وجود داشته و به تعبیر قرآن جنگ بر سر عقیده\u200cها است؛ جبهه مقاومت زمانی شکست می\u200cخورد که انگیزه\u200cهای خود را از دست بدهد.\n\nبه گفته وی، همان\u200cگونه که مردم غزه و لبنان نیز نشان داده\u200cاند که با انگیزه و اراده پولادین خود شکست را نخواهند پذیرفت.\n\nحجت\u200cالاسلام حاجی صادقی، با اشاره به شهادت سیدحسن نصرالله ادامه داد: بازسازی مجدد ارکان حزب\u200cالله در کمتر از ۴۸ ساعت یک معجزه و کار خداست، همان\u200cگونه که در تشکیلات حماس نیز این اقدام دیده شد.'), Document(metadata={'title': 'ادعای عملیات مشترک با پاکستان مورد تأیید نیست', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299438/ادعای-عملیات-مشترک-با-پاکستان-مورد-تأیید-نیست', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ستاد کل نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران از بمباران گروهک\u200cهای تروریستی تکفیری مرزهای ایران و پاکستان در عملیاتی موفق توسط پاکستان خبر داد.\n\nمرکز ارتباطات ستاد کل نیروهای مسلح خبر داد: گروهک\u200cهای تروریستی وابسته به استکبار که در نقش پیاده نظام آمریکا و رژیم صهیونیستی، مرزهای مشترک ایران و پاکستان را صحنه عملیات خرابکارانه خود قرار داده و با ایجاد شرارت و ناامنی، دو سوی مرزهای ایران و پاکستان را جولانگاه اقدامات تروریستی خود کرده بودند، با عملیات نظامی ارتش کشور دوست و برادر، پاکستان مواجه شدند.\n\nدر ادامه این اطلاعیه آمده است: بر این اساس ارتش پاکستان روز ۱۵ آبان\u200cماه در تداوم مقابله با گروهک\u200cهای تروریستی و جریان\u200cهای بر هم زننده امنیت، «رأساً» عملیات مقابله با یک گروهک تروریستی تکفیری را در خاک پاکستان فرماندهی و هدایت کردند که در جریان این عملیات شماری از عناصر و عوامل این گروهک، به هلاکت رسیدند.\n\nمرکز ارتباطات ستاد کل نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران، ضمن قدردانی از اقدام مسئولانه ارتش پاکستان در مقابله با تروریست\u200cها، امیدوار است با پیگیری و اجرای توافق\u200cنامه\u200cهای امنیتی فی\u200cمابین، شاهد اضمحلال و نابودی گروهک\u200cهای تروریستی و برقراری امنیت و آرامش کامل در مرزهای دو کشور باشد. پیش\u200cتر برخی رسانه\u200cهای داخلی به نقل از منابع خبری خارجی مدعی عملیات مشترک ایران و پاکستان علیه یک گروهک تروریستی در خاک آن کشور شده بودند، که این ادعا مورد تأیید نمی\u200cباشد.'), Document(metadata={'title': 'رئیس ستاد کل نیروهای مسلح عربستان با سرلشکر باقری دیدار کرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299437/رئیس-ستاد-کل-نیروهای-مسلح-عربستان-با-سرلشکر-باقری-دیدار-کرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ارتشبد «فیاض بن حامد الرویلی» با رئیس ستاد کل نیروهای مسلح دیدار کرد.\n\nارتشبد «فیاض بن حامد الرویلی»، رئیس ستاد کل نیروهای مسلح عربستان یکشنبه\n\n20 آبان 1403 با سرلشکر پاسدار محمد باقری رئیس ستاد کل نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران دیدار و گفت\u200cوگو کرد.\n\nبه گزارش ایرنا از ستاد کل نیروهای مسلح، توسعه دیپلماسی دفاعی، گسترش همکاری\u200cهای دوجانبه از جمله محورهای اصلی این دیدار بود.\n\nرئیس ستاد کل نیروهای مسلح عربستان ظهر یکشنبه در صدر هیئت بلندپایه\u200cای از مقامات نظامی این کشور وارد تهران شد.'), Document(metadata={'title': 'رژیم صهیونیستی باید از سازمان ملل اخراج و هدف تحریم تسلیحاتی قرار گیرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299436/رژیم-صهیونیستی-باید-از-سازمان-ملل-اخراج-و-هدف-تحریم-تسلیحاتی-قرار-گیرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون امور حقوقی و بین\u200cالمللی وزارت امور خارجه در نشست مشترک وزرای امور خارجه سازمان همکاری اسلامی و اتحادیه عرب خواهان اعمال تحریم\u200cهای کامل تسلیحاتی، اقتصادی و تجاری توسط دولت\u200cهای عضو بر رژیم اسرائیل و تمامی مؤسسات حامی اشغال رژیم صهیونیستی در فلسطین گردید.\n\nكاظم غريب آبادی، معاون امور حقوقی و بین\u200cالمللی وزارت امور خارجه در نشست مشترک وزیران امور خارجه سازمان همکاری اسلامی و اتحادیه عرب که یکشنبه 20 آبان 1403 در ریاض با دستور کار رسیدگی به تجاوزات جاری رژیم صهیونیستی در فلسطین و لبنان برگزار شد، شرکت و سخنرانی کرد.\n\nمعاون حقوقی و بین\u200cالمللی وزارت امور خارجه در این نشست که قبل از برگزاری نشست فوق\u200cالعاده سران اسلامی عربی تشکیل شد، ضمن تشکر از عربستان سعودی برای برگزاری نشست اضطراری سران در شرایط وخیم کنونی منطقه، تحولات جاری در نوار غزه و لبنان را شرمی برای بشریت و بی\u200cعدالتی مضاعف به ملتی عنوان کرد که برای بیش از هفت دهه تحت اشغال و تجاوز، از حقوق اساسی خود محروم شده است.\n\nغریب آبادی با اشاره به حمایت کامل ایالات متحده آمریکا و کشورهای غربی در تداوم جنایات رژیم صهیونستی در منطقه از جمله جنایات جنگی، جنایت علیه بشریت، پاکسازی قومی، تبعیض نژادی و نسل کشی این رژیم علیه مردم بی\u200cدفاع فلسطین، تاکید کرد که رژیم صهیونیستی به عنوان فرزند نامشروع غرب از هرگونه پاسخگویی و مسئولیت در امان مانده است و در چنین شرایطی، ملت فلسطین از حق مشروع دفاع و مقاومت در برابر اشغال و تجاوز برخوردار است و برای اعمال حق ذاتی خود، نیاز به کسب اجازه از هیچ طرفی ندارد.\n\nمعاون حقوقی و بین\u200cالمللی وزارت امور خارجه کشورمان ضمن تشکر از تلاش\u200cهای جمعی و فردی کشورهای عضو، اقدامات صورت گرفته را ناکافی دانست و تاکید کرد که جمهوری اسلامی ایران انتظار دارد اقدامات عملی و موثرتری برای توقف جنایات این رژیم صورت گیرد.\n\nنماینده جمهوری اسلامی ایران در نشست مشترک وزیران امور خارجه سازمان همکاری اسلامی و اتحادیه عرب با یادآوری مصوبات اولین نشست مشترک سران اسلامی عربی، خواستار توجه نشست فعلی به مواردی همچون برقراری فوری آتش\u200cبس در فلسطین و لبنان، بازگشایی گذرگاه\u200cهای بشردوستانه، آزادی تمامی زندانیان فلسطینی، بازگشت کرامت\u200cمندانه آوارگان به موطن خود و ارسال کمک\u200cهای بین\u200cالمللی برای آغاز بازسازی در غزه شد.\n\nغریب آبادی با توجه به اقدامات خصمانه رژیم صهیونیستی علیه مشروعیت سازمان ملل از جمله پاره کردن منشور سازمان ملل متحد، عنصر نامطلوب خواندن دبیرکل سازمان ملل متحد، ممنوعیت فعالیت\u200cهای آنروا در اراضی اشغالی، کشتار صدها نفر از کارکنان سازمان ملل متحد و بی\u200cاعتنایی کامل به قرارهای موقت دیوان بین\u200cالمللی دادگستری، نقض مفاد منشور سازمان ملل ملل به ویژه ماده ۲ آن، تصریح کرد که اکنون زمان اخراج رژیم صهیونیستی از سازمان ملل متحد فرا رسیده است.\n\nغریب آبادی در این نشست همچنین خواهان اعمال تحریم\u200cهای کامل تسلیحاتی، اقتصادی و تجاری توسط دولت\u200cهای عضو بر این رژیم و تمامی مؤسسات حامی اشغال رژیم صهیونیستی در فلسطین گردید.\n\nنماینده کشورمان با تاکید بر ضرورت احیای کمیته آپارتاید سازمان ملل برای رسیدگی به جنایات رژیم صهیونیستی، خواهان محکومیت قوی تجاوزات رژیم صهیونستی به سایر کشورهای منطقه از جمله لبنان، سوریه و یمن به عنوان سیاست عامدانه این رژیم در گسترش جنگ تمام عیار به کل منطقه شد.'), Document(metadata={'title': 'از سه تقریظ جدید رهبر انقلاب در هفته کتاب رونمایی می\u200cشود(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299435/از-سه-تقریظ-جدید-رهبر-انقلاب-در-هفته-کتاب-رونمایی-می\u200cشوداخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='مدیرعامل خانه کتاب از رونمایی سه تقریظ جدید رهبر انقلاب بر کتاب\u200cها در هفته کتاب امسال خبر داد.\n\nعلی رمضانی مدیرعامل خانه کتاب و ادبیات ایران در نشست خبری سی\u200cو\u200eدومین دوره هفته کتاب جمهوری اسلامی ایران که دیروز برگزار شد، گفت: برنامه\u200cهای هفته کتاب با شعار «خواندن برای همدلی» از ۲۳ تا ۳۰ آبان\u200c در سراسر کشور برگزار می\u200cشود.\n\nوی با اشاره به اینکه عمده برنامه\u200cهای این دوره از هفته کتاب ترویجی است، درباره برنامه\u200cهای هفته کتاب بیان کرد: این برنامه\u200cها در چهار سطح ملی، استانی، سازمان\u200cها و ستاد هفته کتاب تقسم\u200cبندی شده است. افتتاح این برنامه\u200cها در روز ۲۳ آبان\u200c با مراسم تجدید بیعت با آرمان\u200cهای امام خمینی(ره) خواهد بود.\n\nرمضانی درباره رونمایی از سه تقریظ جدید رهبر انقلاب نیز توضیح داد: ۳۰ آبان\u200cماه که روز قهرمان ملی نامیده شده، اولین رویداد ملی «قهرمان» برگزار می\u200cشود. در تبریز رونمایی از چند کتاب حوزه شهدای مدافع حرم را خواهیم داشت و همزمان از خانواده\u200cهای شهدا تجلیل به عمل خواهد آمد. از تقریظ رهبری بر ۳ کتاب با موضوع شهدای مدافع حرم در ۳۱ استان به صورت همزمان رونمایی می\u200cشود.\n\nمدیرعامل خانه کتاب یادآور شد: در هفته کتاب امسال به هر کد ملی به ازای هر یک میلیون تومان خرید، ۲۵۰ هزار تومان یارانه خرید کتاب تعلق می\u200cگیرد.\n\nرمضانی با بیان اینکه ۶۰۰ برنامه و نمایشگاه کتاب و تجلیل از خادمان نشر و نشست\u200cهای تخصصی قصه\u200cگویی و کتاب\u200cخوانی در این هفته برگزار خواهد شد، اظهار داشت: جشنواره مرحوم آذریزدی در یزد، سومین جایزه قلم هگمتانه در همدان، نام\u200cگذاری اولین خیابان کتاب\u200cخوان در سمنان، جشنواره مشق کتاب در سلطانیه زنجان، تجلیل از نوقلمان در ایلام و دومین جشنواره کتاب\u200c مدرسه در خوزستان از برنامه\u200cهای شاخص استان\u200cهاست و البته این برنامه\u200cها در چهارمحال و بختیاری با رویکرد ویژه به فلسطین و مقاومت خواهد بود.\n\nمدیرعامل خانه کتاب و ادبیات ایران با بیان اینکه ۱۵ درصد از برنامه\u200cهای پیش\u200cبینی شده استان\u200cها و نهاد\u200cها در این هفته از نظر ما کیفی\u200cست، گفت: در مجموع ۸۱ دستگاه و مجموعه و تشکل در این هفته همکار ما خواهند بود و به اجرای برنامه\u200cهای هفته کتاب می\u200cپردازند که ۴۱ درصد این برنامه\u200cها برای کودکان و نوجوانان و ۸ درصد برای گروه\u200cهای خاص و ۵ درصد به دانشجویان اختصاص داده شده است.'), Document(metadata={'title': 'تهدید ارزش\u200cهای خانوادگی در بستر فرهنگی!(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299434/تهدید-ارزش\u200cهای-خانوادگی-در-بستر-فرهنگیاخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ضعف نظارت نهادهای مرتبط موجب شده بسیاری از محتواهای نمایش خانگی، بدون رعایت اصول اخلاقی و ارزش\u200cهای خانوادگی، آزادانه منتشر شوند و نگرانی\u200cهای فرهنگی جدی ایجاد کنند.\n\nبه گزارش تسنیم، آثاری مانند «جوکر» با شوخی\u200cهای جنسی و صحنه\u200cهای مکرر رقص و همچنین سریال\u200cهایی چون «گردن\u200cزنی» و «غربت» که به ترویج مصرف الکل و نمایش خشونت می\u200cپردازند، بدون محدودیت در دسترس مخاطبان ایرانی قرار گرفته\u200cاند و اثرات مخربی بر نسل جوان برجای می\u200cگذارند.\n\nاین محتواها به\u200cجای ارائه داستان\u200cهای اخلاقی و آموزنده، با نمایش رفتارهای ناهنجار و عادی\u200cسازی مصرف دخانیات و الکل، به الگوسازی منفی پرداخته و موجب تضعیف پایه\u200cهای اجتماعی و تزلزل ارزش\u200cهای خانوادگی می\u200cشوند. در چنین فضائی، تقویت نظارت و ترویج محتوای فرهنگی همسو با ارزش\u200cهای اخلاقی و خانوادگی راهکاری مؤثر برای جلوگیری از ترویج الگوهای نامناسب است.\n\nدر چنین فضائی، آیا راهکاری برای تقویت نظارت و ترویج محتوای همسو با ارزش\u200cهای اخلاقی و خانوادگی وجود دارد؟'), Document(metadata={'title': 'روایت بازیگر نقش مالک اشتر از شهید سیدحسن نصرالله(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299433/روایت-بازیگر-نقش-مالک-اشتر-از-شهید-سیدحسن-نصراللهاخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بازیگر نقش مالک اشتر در مورد ویژگی\u200cهای شخصیتی شهید سیدحسن نصرالله می\u200cگوید: ایشان فردی با اراده و مقاوم بود که در برابر ظلم و استکبار جهانی ایستاد و همواره در دفاع از حقوق مظلومان تلاش کرد.\n\nداریوش ارجمند در حاشیه برگزاری همایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» به خبرگزاری دانشجو گفت: شهید نصرالله آدمی استثنایی بود و من در این زمانه به غیر از امام خمینی(ره) دیگر چهره\u200cای به این اندازه مصمم و مبارز ندیدم. خداوند آخرین لطفی که به سیدحسن نصرالله کرد همین شهادتش بوده است.\n\nوی افزود: شهید نصرالله شخصیتی با اراده و مقاوم بود که در برابر ظلم و استکبار جهانی ایستاد و همواره در دفاع از حقوق مظلومان تلاش کرد. او در کنار مبارزاتش، یک شخصیت فکری و معرفتی برجسته بود که تاثیری عمیق بر نسل\u200cهای مختلف گذاشت.'), Document(metadata={'title': 'در وقایع اخیر تأکید کرد رژیم صهیونیستی در حوزه رسانه شکست خورد(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299432/در-وقایع-اخیر-تأکید-کرد-رژیم-صهیونیستی-در-حوزه-رسانه-شکست-خورداخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون سیاسی رسانه ملی راهبردهای رسانه\u200cای سازمان صداوسیما را در برخورد با حمله شرارت\u200cآمیز رژیم صهیونیستی در بامداد شنبه شب گذشته، پنجم آبان را برشمرد و تأکید کرد که رژیم صهیونیستی در این اقدام ماجراجویانه، همان\u200cطور در حوزه رسانه شکست خورد که ما شاهد شکستش در روایتگری وعده صادق 2 هم بودیم.\n\nحسن عابدینی در گفت\u200cوگو با هفته\u200cنامه صداوسیما، در\u200cاین\u200cباره اظهار کرد: شرارت رژیم صهیونیستی از پیش\u200cتر انتظار می\u200cرفت؛ بنابراین، هماهنگی\u200cهای لازم انجام شده بود و سازمان از حیث نیرو، تجهیزات، امکانات و سناریوهایی که باید طراحی می\u200cشد، آماده بود.\n\nوی افزود: به همین خاطر، از لحظه\u200cای که آن اتفاق در جمعه هفته گذشته رخ داد و شاهد حملات ناکام رژیم صهیونیستی به کشورمان بودیم، هماهنگی با نهادهایی که اطلاعات در اختیارشان بود، انجام شد و مواردی از قبیل اینکه تصاویر را چگونه بگیریم، خبرنگاران در قسمت\u200cهای مختلف شهر مستقر شوند و حتی خبرنگاران در استان\u200cها نیز ارتباط زنده برقرار و گزارش کنند، همگی از پیش مشخص شده بود.\n\nمعاون سیاسی رسانه ملی با بیان اینکه رژیم صهیونیستی در این اقدام ماجراجویانه، همان\u200cطور در حوزه رسانه شکست خورد که ما شاهد شکستش در روایتگری وعده صادق 2 هم بودیم، سه راهبرد سازمان صداوسیما را در این زمینه برشمرد و گفت: راهبرد نخست، نقل روایت اول بود و دوم، اینکه بتواند بموقع در کانون\u200cهای خبری حضور یابد و سوم هم اینکه، آنچه را اتفاق می\u200cافتد، شفاف با مردم در میان بگذارد.\n\nعابدینی ادامه داد: با اتخاذ و به\u200cکارگیری این سه راهبرد توانستیم گام خوبی برداریم و رژیم صهیونیستی به\u200c\u200cرغم اینکه همه تلاش خودش را به \u200cکار بست، نتوانست روایتی را نقل کند که مردم آن را باور کنند. همین\u200cکه مردم با اقدام رژیم منحوس، بدون ترس و دلهره و کاملاً آگاهانه و شجاعانه برخورد کردند، به اطلاع\u200cرسانی خوبی که رسانه انجام داد نیز برمی\u200cگردد.\n\nوی اضافه کرد: حتی در حوزه اقتصاد نیز شاهد بودیم که نه\u200cتنها تأثیر منفی برجای نگذاشت، بلکه بازار بورس سبزرنگ شد و قیمت دلار کاهش یافت. این\u200cها نشان می\u200cدهد هرجایی که رسانه بتواند دقیق، خوب، با سرعت و صحت خبرهای خودش را منتشر کند، پذیرش نزد افکار عمومی افزایش می\u200cیابد.'), Document(metadata={'title': 'هفته شهید طهرانی\u200cمقدم در رادیو ایران(اخبار ادبی و هنری)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299431/هفته-شهید-طهرانی\u200cمقدم-در-رادیو-ایراناخبار-ادبی-و-هنری', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رادیو ایران به مناسبت گرامیداشت شهادت «حسن طهرانی\u200cمقدم» پدر موشکی ایران از ۱۹ تا ۲۵ آبان، در برنامه\u200cهای مختلف به این قهرمان ملی می\u200cپردازد.\n\nبرنامه صبحگاهی «سلام صبح بخیر» در بخشی از برنامه از اقدامات این سردار «شهید» می\u200cگوید. «سلام صبح بخیر» از شنبه تا پنجشنبه ساعت ۶:۱۵ تقدیم می\u200cشود. برنامه «پلاک هشت» نیز مروری بر زندگی و فعالیت\u200cهای «شهید حسن طهرانی\u200cمقدم» دارد. «پلاک هشت» از شنبه تا چهارشنبه ساعت ۱۲:۱۵ تقدیم می\u200cشود.\n\n«ایران امروز» نیز با مرور پرتاب ماهواره\u200cها اقدامات این قهرمان ملی را مرور می\u200cکند. «ایران امروز» ساعت ۱۲:۲۰ تقدیم می\u200cشود.\n\n«دستورکار» نیز در این هفته از پیشرفت\u200cهای موشکی و فضائی ایران می\u200cگوید. «دستور کار» از شنبه تا چهارشنبه بعد از خبر ساعت ۱۹:۰۰ از رادیو ایران پخش می\u200cشود. مستند «او یک پدر بود» یکشنبه ۲۰ آبان، ساعت ۲۲:۰۰ با همین موضوع از رادیو ایران تقدیم می\u200cشود.\n\nبرنامه «تالار آیینه» نیز در همین تاریخ کتاب «مرد ابدی» اثر «معصومه سپهری» روایت مستند زندگی سردار «شهید حسن طهرانی\u200cمقدم» را معرفی می\u200cکند. «تالار آیینه» از شنبه تا سه\u200cشنبه ساعت ۲۲:۳۰ از رادیو ایران تقدیم می\u200cشود.\n\nبرنامه «خانه و خانواده» دوشنبه ۲۱ آبان، همزمان با سالروز شهادت پدر موشکی ایران، میزبان برادر و دختر شهید «حسن طهرانی\u200cمقدم» می\u200cشود.'), Document(metadata={'title': 'انتخاب ترامپ تأثیر مستقیم بر اقتصاد ایران ندارد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299430/انتخاب-ترامپ-تأثیر-مستقیم-بر-اقتصاد-ایران-ندارد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس کل بانک مرکزی گفت: انتخابات آمریکا و ریاست\u200cجمهوری ترامپ به صورت مستقیم اثر زیادی بر اقتصاد ایران ندارد و اثر غیرمستقیم هم با کنشگری مناسب ما، قابل مدیریت است.\n\nبه گزارش خبرگزاری تسنیم، محمدرضا فرزین با حضور در گفت\u200cوگوی ویژه خبری، با اشاره به نتیجه انتخاب آمریکا و ریاست جمهوری ترامپ و اثر آن بر اقتصاد ایران، تصریح کرد: اقتصاد ایران؛ نه تجارت، صادرات و واردات با ایالات متحده دارد و نه سرمایه\u200cگذاری خارجی در این کشور. ذخایر ما نیز به دلار نیست؛ بلکه تلاش کردیم در سال\u200cهای گذشته وابستگی\u200cمان را به دلار کاهش دهیم. بنابراین در مجموع به طور مستقیم چندان حلقه\u200cهای وابستگی به اقتصاد آمریکا نداشتیم. حتی ما با اروپا نیز همکاری تجاری، پولی و مالی نداریم. برای مثال کل حجم تجارت ما با اروپا به اندازه یک پنجم تجارت ما با عراق نیست.\n\nفرزین افزود: انتخابات آمریکا و ریاست جمهوری ترامپ به صورت مستقیم اثر زیادی بر اقتصاد ایران ندارد؛ اما به صورت غیرمستقیم باید گفت که تغییر در سیاست\u200cهای اقتصادی آمریکا بر روی همه اقتصادهای دیگر کشورها اثرگذار است. برای مثال اقتصاد آمریکا بر روی قیمت نفت، فلزات یا نرخ بهره و رمزارزها تأثیرگذار است.\n\nاو درباره اثرات اعمال سیاست\u200cهای احتمالی بر اقتصاد ایران و جهان تصریح کرد: لذا اعمال محدودیت تجارت با آمریکا و کاهش حضور تجاری در بازارهای دنیا توسط ترامپ، اثرات زیادی بر اقتصاد اروپا و چین خواهد داشته که برای ما هم تهدید و هم فرصت را به همراه دارد اما مهم این است که کنشگری ایران در قبال این سیاست\u200cهای جدید وی در اقتصاد چه باشد.\n\nکاهش وابستگی چشمگیر ایران به دلار\n\nرئیس کل بانک مرکزی افزود: روز چهارشنبه که ترامپ انتخاب شد نوسانات بازارهای ایران محدود بود و تاب\u200cآوری را در بازارهای کشورمان از جمله بازار ارز مشاهده کردیم؛ به دلیل اینکه از ذخایر ارزی مطمئنی نیز برخوردار بودیم و تعاملات\u200cمان با کشورهای منطقه وضعیت خوبی دارد. بنابراین، به نظر می\u200cرسد که اقتصاد ایران، اثرپذیری بالایی از نتایج انتخابات آمریکا نداشت و هراس و اثرپذیری بالایی نداشت.\n\nفرزین ادامه داد: اقتصاد ایران، اقتصاد هشت سال پیش نیست که انتخاب ترامپ اثر زیادی بر آن داشته باشد و وابستگی\u200cهای ما کاهش یافته است. در حال حاضر تعامل اقتصادی ما با کشورهای منطقه و کشورهای عضو گروه بریکس افزایش یافته و البته بخش عمده تجارت\u200cمان در داخل منطقه است. لذا ایران یک عضو مؤثر بریکس است. از این رو، سیستم\u200cهای مدیریت تحریم تقویت و از قدرت لازم برای مقابله با شوک\u200cهای خارجی برخوردار است.\n\nاو با بیان اینکه با انتخاب ترامپ، حتی فرصت\u200cهایی نیز برای ما وجود دارد و می\u200cتوانیم با تهدیدها مقابله کنیم، افزود: ما نزدیک به دو سال است که عضو بریکس هستیم و بسیاری از پیشنهاداتی که در حوزه پولی و بانکی در دست اجراست را خود ما پیشنهاد کرده\u200cایم تا در بریکس اجرائی شود. در حال حاضر بخشی از همکاری\u200cها با کشورهای عضو بریکس عملیاتی شده و استفاده از دلار را در تعاملات خود با برخی از کشورها حذف کرده\u200cایم. علاوه\u200cبر این، ذخایر ارزی\u200cمان افزایش یافته است و از ذخایر ارزی مطمئنی برخوردار هستیم.\n\nرئیس کل بانک مرکزی با اشاره به مزیت\u200cها و فرصت\u200cهای حضور ترامپ برای کشورهای عضو بریکس گفت: حضور ترامپ و رویکرد او می\u200cتواند باعث شود که همکاری\u200cها در بریکس افزایش یابد و کشورهای عضو سعی می\u200cکنند که از فرصت تعامل با هم برای جلوگیری از اثرات سیاست\u200cهای منفی دیدگاه\u200cهای نئومرکانتلیستی ترامپ استفاده کنند.\n\nپیش\u200cبینی کاهش تورم به 30 درصد\n\nفرزین در بخش دیگری از سخنان خود با بیان اینکه از سال 1352 به بعد عموما شاهد یک تورم دو رقمی در کشور بودیم، افزود: به عنوان مثال، در مهرماه امسال، تورم نقطه به نقطه به 34 و نیم درصد کاهش یافت که این عدد در دوره\u200cای به بالای 57 درصد نیز رسیده بود. تورم سالانه نیز به 38 درصد رسیده و امیدواریم تا پایان سال تورم و به شرط ادامه همین روند، تورم نقطه به نقطه به 30 درصد کاهش پیدا کند.\n\nاو با اشاره به اینکه تورم تولیدکننده در مهرماه به 24 و نیم درصد کاهش یافت، ادامه داد: در سمت نقدینگی، سال گذشته توانستیم نرخ رشد آن را به 24 و سه دهم درصد برسانیم که هدف\u200cگذاری ما حدود 25 درصد بود.\n\nرئیس کل بانک مرکزی با اشاره به تخصیص 10 میلیارد دلار ارز مورد نیاز کالاهای اساسی، افزود: در حال حاضر نرخ ترجیحی 28 هزار و 500 تومانی به کالاهای اساسی اختصاص داده می\u200cشود.'), Document(metadata={'title': 'مازوت\u200cسوزی یا فرصت\u200cسوزی خاموشی\u200cهای زودهنگام از کجا آمد؟', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299429/مازوت\u200cسوزی-یا-فرصت\u200cسوزی-خاموشی\u200cهای-زودهنگام-از-کجا-آمد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس اقتصادی -\n\nتعلل در تأمین سوخت زمستانی نیروگاه\u200cها بالاخره کار خود را کرد و در اتفاقی کم\u200cسابقه، با تصمیم دولت، قطع برق در فصل پاییز مهمان خانه\u200cهای مردم شد.\n\nبه گزارش خبرنگار ما، هفته گذشته بود که سخنگوی دولت از خاموشی\u200cهای برنامه\u200cریزی شده در فصل پاییز خبر داد و به این ترتیب مردم با چندمین شوک در چند ماه اخیر مواجه شدند.\n\nاین خاموشی\u200cها خیلی زود شروع شد به طوری که دیروز برخی مخاطبان تهرانی ما اعلام کردند برق برخی مدارس در ساعاتی از روز قطع شده و با از دست رفتن روشنایی کلاس\u200cها و خاموشی تخته\u200cهای هوشمند، روند آموزش هم با مشکل مواجه شده است. والدین نگران هستند با تکرار این وضعیت و قطع سیستم\u200cهای سرمایشی در مدارس و خانه\u200cها، موج جدید سرماخوردگی هم در بین دانش\u200cآموزان آغاز شود.\n\n\u200fیک کاربر شبکه ایکس (توئیتر سابق) هم در این باره تأکید کرد: «قطعی برق یعنی قطعی سیستم گرمایش در فصل سرما، گیر کردن در آسانسورها و مشغول کردن بیخود آتش\u200cنشانی، قطعی اینترنت، تعطیلی کارخانه\u200cها، مختل شدن عملکرد بیمارستان\u200cها و بانک\u200cها، تعطیلی بعضی از کلاس\u200cهای درسی و...».\n\nالبته گلایه توأم با اعتراض مردم به این موارد محدود نبود. بسیاری هم به ماجرای آزادسازی واردات آیفون اشاره کردند که به دغدغه اصلی هفته\u200cهای گذشته دولتمردان تبدیل شده بود اما آنها کاری برای جلوگیری از قطع برق نکرده\u200cاند. برخی هم گفتند اگر مسئولان دولتی به اندازه\u200cای که برای رفع فیلترینگ و حضور یک گزارشگر ورزشی در تلویزیون وقت می\u200cگذاشتند، برای حل مشکل برق و سایر مشکلات معیشتی مردم وقت می\u200cگذاشتند، شاهد این وضعیت نبودیم.\n\nچالش اطلاع از زمان خاموشی\n\nبا آغاز خاموشی\u200cهای استان تهران از دیروز و بر اساس اعلام وزارت نیرو، تهرانی\u200cها برای اطلاع از ساعات قطع برق محل زندگی خود به سایت شرکت توزیع نیروی برق مربوطه یا سامانه برق من مراجعه کنند. با این حال گزارش\u200cهای مردمی از دسترس نبودن این سایت\u200cها برای اطلاع\u200cرسانی حکایت داشت، به\u200cطوری که پیغام\u200cهای خطای متعدد سرور برای مخاطبین به نمایش درآمد.\n\nگفته می\u200cشود این تصمیم یکباره اعمال قطعی\u200cهای برق پاییزه، برای شرکت\u200cهای توزیع برق نیز غیرمنتظره بوده است؛ چرا که زیرساخت\u200cهای اطلاع\u200cرسانی این شرکت\u200cها آمادگی لازم را برای مراجعات مردمی با این تعداد بالا نداشته است.\n\nواکنش\u200cها به ادعای دولت درباره علت خاموشی\u200cها\n\nاز همان نخستین پیام سخنگوی دولت در شبکه ایکس که ادعا کرده بود علت خاموشی\u200cها، جلوگیری از سوزاندن مازوت و حفظ جان مردم است، این خط خبری- یعنی خاموشی منازل در ازای نسوزاندن مازوت- از سوی رسانه\u200cها و افراد حامی دولت به طور هماهنگ عنوان یک دستاورد مطرح شد.\n\nروزنامه اعتماد که مدیرمسئول آن رئیس شورای اطلاع\u200cرسانی دولت چهاردهم است تیتر زد «آسمان آبی\u200cتر می\u200cشود»! روزنامه همدلی متعلق به جریان مدعی اصلاحات هم گزارش داد که «خاموشی جایگزین آلودگی شد»!\n\nاز طرفی «حسین سلاح\u200cورزی»، رئیس برکنار شده اتاق بازرگانی ایران در یک فرار رو به جلو نوشت: «اینکه سعی کنید از قطع برق هم دستاورد بسازید، پسندیده نیست»! اما یکی از کاربران فضای مجازی با اشاره به بی\u200cصداقتی دولت و طرفداران او درباره بیان علت خاموشی\u200cها، پاسخ داد: «اتفاقا خودتون می\u200cخواستید از قطع برق دستاورد بسازید. تازه منت می\u200cگذاشتند که درسته خاموشی داریم، اما برای حفظ سلامتی مردم بوده که مازوت نمی\u200cسوزونیم در حالی که علت اصلی تأمین نشدن سوخت نیروگاه\u200cها بود».\n\nرسانه خط انرژی در واکنش به این ادعاها نوشت: «دولت چهاردهم درحالی حفظ سلامتی مردم را برای ایجاد خاموشی بهانه کرده که روزانه 20 میلیون لیتر بنزین بی\u200cکیفیت تولید و عرضه می\u200cکند».\n\nالبته این رویکرد رسانه\u200cای مدعیان اصلاحات صدای خودشان را هم درآورد. «محمدعلی ابطحی»، فعال سیاسی در این باره نوشت: «اگر دلیل خاموشی برق در زمستان و فصل سرما به خاطر توقف مازوت\u200cسوزی است، حتما پوست خربزه\u200cای است که در این آغاز کار زیر پای پزشکیان و دولتش انداخته\u200cاند».\n\nواکنش کارشناسان\n\nاگرچه دولت چهاردهم به بهانه توقف سوخت مازوت در نیروگاه\u200cها، خاموشی برق در کل شهرها و روستاها اعمال می\u200cکند، اما بسیاری از کارشناسان نظر دیگری دارند.\n\n«داوود منظور» رئیس سابق سازمان برنامه در صفحه خود در ایکس اظهار کرد: «یک راهکار جایگزین و تجربه شده موفق برای خاموشی برنامه\u200cریزی شده می\u200cتوانست ذخیره\u200cسازی سوخت مایع کافی برای نیروگاه\u200cها باشد».\n\nیکی از کاربران از منظور سؤال کرد که ذخیره\u200cسازی سوخت نیروگاه\u200cها از چه زمانی باید انجام می\u200cشد که منظور پاسخ داد از سه ماه قبل. کاربر دیگری پرسید چرا دولت شما که سه ماه قبل در مسند بود، ذخیره\u200cسازی را انجام نداد و منظور هم در پاسخ نوشت: همین ذخیره\u200cسازی فعلی را هم همکاران ما انجام دادند.\n\nخبرگزاری فارس هم در گزارشی نوشت: «سال ۱۴۰۰ زمانی که ذخیره نیروگاه\u200cها به کمتر از یک میلیارد و 700 میلیون لیتر رسیده بود، ذخایر با برنامه\u200cریزی منظم ۱.۱ میلیارد لیتر افزایش یافت تا هم مصرف مازوت نسبت به ابتدای دهه نود ۶۰ درصد کمتر شود و هم خاموشی خانگی اتفاق نیفتد. اما در سال جاری ذخیره یک میلیارد و 800 میلیون لیتر ابتدای شهریور در آبان به یک میلیارد و 200 میلیون لیتر تقلیل یافت و دولت هم دوگانه «تنفس سم» و «خاموشی منظم» را مطرح کند».\n\nفرصت\u200cسوزی در ذخیره گازوئیل نیروگاه\u200cها\n\nهمان\u200cطور که آمارها نشان می\u200cدهد، مشکل اصلی کمبود برق در پاییز به خالی شدن ذخایر گازوئیل نیروگاه\u200cها برمی\u200cگردد که نسبت به ابتدای دولت قبل کاهش یافته است.\n\nبه گفته منابع آگاه، مصرف گازوئیل نیروگاه\u200cها به دلایل مختلف در تابستان و پاییز امسال افزایش جدی پیدا کرد و علی\u200cرغم اینکه تحویل گازوئیل امسال تا پایان دولت سیزدهم، حدود ۲۰ درصد بیش از سال قبل بود، این سوخت مصرف شد. یعنی با وجود تحویل بالاتر، ذخایر امسال کمتر از سال قبل شد. بخشی از افزایش مصرف نیروگاه\u200cها ناشی از مصرف بالای برق و گرمای هوا بوده و ممکن است بخشی هم به قاچاق مرتبط باشد.\n\nدر این بین اشتباه دولت چهاردهم این بود که تعمیرات پالایشگاه\u200cهای گازی را در پاییز شروع کرد و گاز کمتری به نیروگاه\u200cها داد. در حالی که در این مدت باید گاز بیشتری تحویل می\u200cشد تا گازوئیل بیشتری هم ذخیره شود. به همین خاطر، ذخایر گازوئیل نیروگاه\u200cها نسبت به زمان تحویل دولت به جای اینکه بیشتر شود، کمتر شد. نیروگاه\u200cها هرچه گاز بیشتری دریافت کنند، می\u200cتوانند گازوئیل بیشتری ذخیره کنند، اما مقایسه تأمین گاز نیروگاه\u200cها در ماه\u200cهای مشابه امسال و سال گذشته نشان می\u200cدهد میزان تحویل گاز امسال کاهش یافته است.\n\nبر این اساس، به گزارش تسنیم، مقایسه ذخیره گازوئیل نیروگاه\u200cها در دو بازه اول شهریور و ۱۵ آبان طی سال\u200cهای گذشته نشان می\u200cدهد در سال\u200cهای ۱۴۰۰، ۱۴۰۱ و ۱۴۰۲ ذخیره گازوئیل به ترتیب 66 و شش دهم، 52 و 9 دهم و 14 و هشت دهم درصد افزایش داشته اما در سال ۱۴۰۳ این ذخیره ۳۳ و سه دهم درصد کاهش یافته است.\n\nاگرچه باید درباره روند تأمین سوخت نیروگاه\u200cها منصفانه برخورد کرد و با توجه به وضعیت خاص کشور پس از شهادت شهید رئیسی نمی\u200cتوان همه تقصیرها را بر گردن دولت چهاردهم انداخت، اما از ابتدای شهریورماه تا نیمه آبان، مسئولان دولت چهاردهم هم نتوانستند این عقب\u200cماندگی را جبران کنند تا جایی که سطح ذخایر گازوئیل نیروگاه\u200cها به زیر 40 درصد رسید. این در شرایطی است که نیمه آبان\u200cماه سال قبل، سطح ذخایر گازوئیل نیروگاه\u200cها بیش از 80 درصد بوده است.\n\nدر واقع آن\u200cطور که آمار بیان می\u200cکند علت قطعی برق خانگی در پاییز و زمستان نه جلوگیری از مازوت\u200cسوزی در نیروگاه\u200cها که ناتوانی و فرصت\u200cسوزی دولت چهاردهم در تأمین ذخیره گازوئیل نیروگاه\u200cها در سه ماه گذشته است.\n\nبحث آلودگی هوا و مازوت\u200cسوزی\n\nمسئولان دولتی گفته\u200c\u200cاند که پس از بررسی\u200cها رئیس\u200cجمهور دستور داد که به\u200cدلیل آلودگی خاص ایجاد شده در مناطق اراک، کرج و اصفهان که ناشی از مازوت\u200cسوزی درحدود 16 میلیون تن است و باعث آلودگی هوا و بیماری می\u200cشود، مازوت\u200cسوزی در این سه نیروگاه متوقف شود و برای مدت محدودی، «خاموشی منظم» جایگزین «تولید سم» برای عموم شهروندان شود.\n\nاین ادعا در حالی است که از مجموع 143 نیروگاه بزرگ کشور، تنها 16 نیروگاه بخاری امکان مصرف مازوت را دارند که از بین این 16 نیروگاه نیز مخزن سوخت دو نیروگاه بعثت و اصفهان سال\u200cها پلمب بوده است.\n\nاز سوی دیگر در حدود 130 نیروگاه دیگر که واحدهای سیکل ترکیبی و گازی هستند، اساساً امکان مصرف مازوت از لحاظ فنی وجود ندارد و این واحدها یا باید با سوخت گاز طبیعی به فعالیت تولید برق بپردازند و یا از سوخت گازوئیل به\u200cعنوان سوخت جایگزین استفاده کنند.\n\nسهم نیروگاه\u200cهای گازی و سیکل ترکیبی در تأمین برق فصول سرد، سهمی بسیار بیشتر از نیروگاه\u200cهای بخاری است و توقف مازوت\u200cسوزی در سه نیروگاه بخاری اگر حتی منجر به از مدار خارج شدن این نیروگاه\u200cها و توقف تولید برق در آنها شود، اگرچه به محدود شدن تأمین برق کشور می\u200cانجامد، اما نمی\u200cتواند تولید برق را به\u200cحدی محدود کند که نیاز به اعمال خاموشی\u200cهای سراسری باشد.\n\nظرفیت اسمی تولید برق نیروگاه اصفهان 835 مگاوات، ظرفیت اسمی تولید برق نیروگاه شازند اراک 1300 مگاوات و ظرفیت اسمی تولید برق نیروگاه منتظرالقائم کرج 1600 مگاوات است که فقط 625 مگاوات این نیروگاه امکان مصرف مازوت هست و بقیه ظرفیت اسمی این نیروگاه که به واحدهای گازی و سیکل ترکیبی تعلق دارد، امکان مصرف مازوت ندارند.\n\nازاین\u200cرو توقف فعالیت تولید برق با مازوت در سه\u200cنیروگاه یادشده، ظرفیت اسمی حدود 2760 مگاوات را از مدار خارج می\u200cکند که مطمئناً ظرفیت عملی تولید این واحدها با مصرف مازوت به 2000 مگاوات هم نمی\u200cرسد.\n\nالبته ممکن است منظور دولتی\u200cها از توقف مازوت\u200cسوزی در اصفهان، نیروگاه اصفهان (اسلام\u200cآباد) نباشد، چرا که مخازن مازوت این نیروگاه\u200c پلمب است و منظور نیروگاه شهید منتظری اصفهان باشد که در اسفندماه سال گذشته نیز سابقه مصرف سوخت مازوت را داشته است. در این صورت نیز ظرفیت اسمی تولید برق در نیروگاه شهید منتظری 1600 مگاوات است که با این حساب، ظرفیت عملی تولید برق در سه\u200cنیروگاه به 3000 مگاوات هم نمی\u200cرسد.\n\nاین حداکثر 3000 مگاوات توقف تولید برق با مازوت، درحالی است که میزان پیک مصرف برق این روزها حدود 47 هزار مگاوات است. یعنی اگر 3000 مگاوات از برق مصرفی این روزهای کشور را به مصرف مازوت در سه نیروگاه مذکور مرتبط بدانیم، تأمین 44 تا 45 هزار مگاوات دیگر در سایر نیروگاه\u200cها در حال انجام است.\n\nپس به\u200cهیچ\u200cوجه منطقی نیست که بپذیریم به\u200cخاطر از مدار خارج شدن واحدهای مازوت\u200cسوز این نیروگاه\u200cها، نیاز به اعمال خاموشی\u200cهای نوبتی در سراسر کشور باشد.\n\nخالی بودن مخازن گازوئیل نیروگاه\u200cها را (که بیش از 60درصد خالی است) می\u200cتوان دلیل اصلی اعمال خاموشی\u200cهای بخش خانگی در پاییز و زمستان امسال دانست و سؤال اینجاست که آیا تأمین گازوئیل مورد نیاز نیروگاه\u200cها برای دولت آن\u200cچنان غیرممکن بود که تصمیم به قطع برق خانگی گرفته شد؟'), Document(metadata={'title': 'قیمت ارز و سکه کاهشی شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299428/قیمت-ارز-و-سکه-کاهشی-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='بازار ارز آزاد و طلا دیروز هم شاهد کاهش قیمت\u200cها بود؛ به\u200cطوری که دلار آزاد به کانال 68 هزار تومان ریزش کرد.\n\nبه گزارش رسانه\u200cها، بازار ارز آزاد، سکه و طلا دیروز هم شاهد کاهش قیمت\u200cها بود. دلار آزاد به قیمت ۶۸ هزار و 820 تومان رسید که نیم درصد کاهش داشته و درهم نیز با شش دهم درصد کاهش با قیمت 18 هزار و 770 تومان معامله\n\nشد.\n\nدر بازار طلا، هر گرم طلای ۱۸ عیار به قیمت چهار میلیون و 700 هزار تومان رسید که نشان\u200cدهنده 9 دهم درصد کاهش است. سکه امامی نیز با کاهش دو و یک دهم درصدی به قیمت 49 میلیون و 985 هزار، نیم\u200cسکه با دو و 9 دهم درصد کاهش به قیمت 26 میلیون و 100 هزار و ربع\u200cسکه با شش دهم درصد افزایش به قیمت 15 میلیون و 800 هزار تومان معامله شد.\n\n«فرهاد شفقتی»؛ عضو هیئت نمایندگان اتاق بازرگانی گیلان در گفت\u200cو\u200cگو با ایسنا درباره عرضه سکه و شمش طلا توسط بانک مرکزی گفت: در نتیجه اقدام بانک مرکزی مبنی بر عرضه سکه و شمش طلا، کاهش قیمت و ثبات در بازار طلا و سکه ایجاد خواهد شد.\n\nوی با تاکید بر اینکه با تنظیم نسبت تقاضا و عرضه، قیمت طلا و سکه نیز متعادل\u200cتر خواهد شد، افزود: عرضه سکه و شمش طلا توسط بانک مرکزی در حراج\u200cهای مرکز مبادله ایران باعث کاهش حباب و تنظیم قیمت شده و پس از این هم با توجه به اینکه روزهای حراج\u200c بیشتر و سکه\u200cهای با ضرب امسال هم عرضه شده؛ تاثیر بیشتری در قیمت\u200c طلا و سکه را شاهد خواهیم بود.\n\nعضو هیئت نمایندگان اتاق بازرگانی گیلان درباره راه\u200cاندازی بازار ارز توافقی توسط بانک مرکزی گفت: راه\u200cاندازی بازار ارز توافقی باعث می\u200cشود عرضه و تقاضا قیمت را تعیین کند و این مسئله به نفع بازار خواهد بود. ایجاد این بازار به کاهش یا افزایش قیمت ربطی ندارد بلکه با راه\u200cاندازی بازار توافقی، صادرکننده با چندین نرخ رو به رو نخواهد\n\nبود.'), Document(metadata={'title': 'رونمایی سازمان برنامه و بودجه از ارز 38 هزار و 500 تومانی کالاهای اساسی در سال آینده', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299427/رونمایی-سازمان-برنامه-و-بودجه-از-ارز-38-هزار-و-500-تومانی-کالاهای-اساسی-در-سال-آینده', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 25), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رونمایی سازمان برنامه و بودجه از ارز 38 هزار و 500 تومانی کالاهای اساسی در سال آینده\n\nبراساس برآوردهای سازمان برنامه و بودجه، نرخ ارز واردات کالاهای اساسی در سال آینده، 38 هزار و 500 تومان تعیین شده است.\n\nبه گزارش خبرگزاری تسنیم، سازمان برنامه و بودجه کشور در گزارشی که روز شنبه، توسط سخنگوی ستاد بودجه سال 1404 ارائه شد؛ نرخ ارز واردات کالاهای اساسی در سال آینده را 38 هزار و 500 تومان و پیش\u200cبینی نرخ تورم را 35 درصد در نظر گرفته است.\n\nضمن اینکه قرار است نرخ ارز محاسباتی در گمرک نیز از 28 هزار و 500 تومان به 55 هزار تومان افزایش پیدا کند که خود این موضوع نیز یک افزایش دوبرابری در هزینه واردات کالا به\u200cدنبال خواهد داشت.\n\nشب گذشته رئیس\u200cکل بانک مرکزی از نرخ تورم نقطه\u200cای 30 درصدی تا پایان سال خبر داد؛ این درحالی است که سازمان برنامه و بودجه افزایش 35 درصدی نرخ کالاهای اساسی را برای سال آینده در نظر گرفته است که قرار بود این نرخ متناسب با تورم افزایش یابد.\n\nبر اساس پیش\u200cبینی سازمان برنامه، نرخ تورم 12ماهه در سال 1403 نیز 31 درصد خواهد بود؛ هرچند برآورد اولیه کلان لایحه بودجه 1404 از نرخ تورم 28 درصدی در سال آینده خبر می\u200cدهد.\n\nگفتنی است، با وجود افزایش نرخ ارز در بازار غیررسمی به دلیل دستکاری نرخ دلار نیمایی، با افزایش 10 هزار تومانی نرخ ارز ترجیحی، میزان رانت آن کاهش نمی\u200cیابد بلکه صرفاً بار تورم جدیدی بر مردم تحمیل می\u200cکند.'), Document(metadata={'title': 'حلقه\u200c هفتی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299420/حلقه\u200c-هفتی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 22), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='عادله اصفهانی*\n\nمهمان\u200cها یکی یکی می\u200cروند و تمام احساس\u200cهایم با هم قاطی شده\u200cاند؛ ذوق، حسرت، عشق، دل بریدن، حتی ترس. بیشترش از خودم می\u200cترسم برای فکری که در یک لحظه از وجودم عبور کرده بود. می\u200cترسم رهایش کنم و دیگر به سراغم نیاید. نفس عمیقی می\u200cکشم، چشمانم را می\u200cبندم و تصمیمم را می\u200cگیرم. می\u200cروم سراغ سخنران جلسه:\n\n- ببخشید، شما تا کی هستید تا من بروم خانه و برگردم؟\n\n- فقط 10 دقیقه\u200cای که بتوانیم وسایل را جمع\u200cوجور کنیم و برویم...\n\nدست دخترها را می\u200cگیرم و سریع خودم را می\u200cرسانم به خانه. نمی\u200cخواهم به کسی چیزی بگویم یا حتی بین راه با کسی برخورد کنم. نگرانم حتی اگر چند لحظه\u200cای درنگ کنم، از قافله عقب بمانم. همسرم و دو پسرم در منزل هستند.\n\n- سلام! یه لحظه حواستون به بچه\u200cها باشه، کاری دارم و زود برمی\u200cگردم.\n\nدر کمد را باز می\u200cکنم. انتهای کمد، زیر لباس\u200cها را نگاهی می\u200cاندازم. مطمئن می\u200cشوم که سر جایش هست. اصلاً کسی از وجودش خبر نداشت. آن\u200cقدر دوستش داشتم که نمی\u200cخواستم آفتاب و مهتاب ببیندش. شاید دو سه باری پسرهایم که بزرگ\u200cتر بودند، در مهمانی آن را دیده بودند، ولی دخترها که اصلاً از وجودش خبر نداشتند. جعبه\u200cاش را باز می\u200cکنم. هنوز رنگ طلایی\u200cاش جلوه دارد و نگین\u200cهایش برق می\u200cزند. درست مثل اردیبهشت بیست سال پیش. آن زمان\u200cها دانشجوی سال سوم مهندسی زمین\u200cشناسی در دانشگاه خوارزمی تهران بودم. اولین فردی بودم که در کلاس ازدواج کردم. خبر ازدواجم گوش به گوش به همکلاسی\u200cها رسیده بود. یک روز همکلاسی\u200cام گفت: «امشب در یکی از اتاق\u200cهای خوابگاه مهمانی دعوتیم، آماده\u200cباش تا بریم.»\n\nمن هم لباس سفیدم را پوشیدم و موهایم را سشوار زدم. ساعت هفت شب بود که آمدند دنبالم و راه افتادیم. وقتی رسیدیم به نمازخانه\u200c خوابگاه که محل مطالعه هم بود، در باز شد. همه برایم دست زدند و کل کشیدند. تمام نمازخانه را تزیین کرده بودند و سفره پهن کرده و خنچه چیده بودند. مثل یک عروسی واقعی. هر کسی به رسم شهر خودشان چیزی روی سفره گذاشته بود؛ میوه، شیرینی، یک سینی تزیین شده حنا، حتی در یک ظرف لیف و کیسه\u200cی نو هم گذاشته بودند.کیک سفارش داده بودند و هدیه\u200cهای کوچکی هم از طرف دوستان خوابگاهی\u200cام روی میز بود. هنوز یک هفته\u200cای از عقدم نگذشته بود و در حال و هوای عروسی بودم، اما واقعاً انتظارش را نداشتم. خیلی ذوق کرده بودم. از تک\u200cتک بچه\u200cها تشکر می\u200cکردم.\n\n- چرا زحمت کشیدید؟ ممنون. خیلی خوشحالم کردید.\n\nدر همین حال و هوا بودم که دوست همکلاسیم که خودش را شبیه «عمو فیروز» کرده بود و کت و شلوار پوشیده و سبیل گذاشته بود، با طبقی در دستش آمد. همین\u200cطور بین بچه\u200cها می\u200cچرخید تا اینکه رسید رو\u200cبه\u200cروی من و جعبه کوچک روی طبق را جلوی چشمانم گرفت. بازش کردم. یک حلقه\u200c طلایی داخلش بود که بالایش به جای گرد بودن، شبیه هفت بود و روی آن قسمت هفت شکل هم هر طرفش چهار تا نگین داشت. دوستان همکلاسیم، دخترها و پسرها، پول روی هم گذاشته و این هدیه را خریده بودند. اشک در چشمانم حلقه زده بود. «عمو فیروز» قلابی را بغلش کردم و انگشتر را دستم انداختم. چقدر این انگشتر برایم عزیز بود!\n\nبیست سالی از آن ماجرا می\u200cگذرد و الان دو پسر و دو دختر دارم. در این سال\u200cها دلم نمی\u200cآمد این انگشتر را دستم کنم. نمی\u200cخواستم برق نویی\u200cاش برود. فقط یکی دو بار، آن هم در مهمانی\u200cهای خاص، دستم کرده بودم. وقتی هشت سال پیش اولین دخترم «بشرا» به دنیا آمد، جعبه\u200c انگشتر را بردم انتهای کمد، زیر لباس\u200cها، جایی که کسی نبیند، مخفی\u200cاش کردم تا وقتی چند سال بعد بشرا خواست ازدواج کند، غافلگیرش کنم و بگویم: «این یادگاری دوستان با معرفت مامانه. خیلی برام با ارزشه و می\u200cخواهم اونو بهت هدیه بدهم. ازش خوب مراقبت کن.»\n\nاین سال\u200cها بارها و بارها پیش آمده بود که بخواهم طلاهایم را بفروشم، عوضشان کنم، یا اینکه سرمایه زندگیمان شوند. اما هیچ وقت سراغ این حلقه\u200c هفتی نرفتم. حتی وقتی برای خرید ماشین در مضیقه بودیم، فکرش در ذهنم چرخید که بفروشمش، اما تا بخواهد بیاید و در دلم کارساز شود، رفتم از جلوی چشمانم پنهانش کردم. طوری که حتی یادم نیاید کجا است تا یک موقع آن را رد نکنم که برود. به حلقه\u200c باریک هفتی نگاه می\u200cکنم. یاد روزهایی می\u200cافتم که برای حرم عتبات طلا جمع می\u200cکردند. برای هر کدامشان یکی از النگوهایم را داده بودم. یک بار هم که دیدم برای حرم امام علی (علیه\u200cالسلام) نذورات جمع می\u200cکنند تا صحن حضرت زهرا (سلام\u200cالله علیها) را بسازند، با خودم گفتم: «عقیق اولین کوهی بود که به ولایت امیرالمؤمنین (علیه\u200cالسلام) اقرار کرد. حقش است انگشتر عقیقم، که هدیه\u200c سالگرد ازدواجم بود، را به عشقش برسانم.» برای همین از دستم درآوردم و دادم برای رسیدن به محبوبش. با این حال هیچ وقت در ذهنم راه نمی\u200cدادم که بخواهم انگشتر هفتی را از خودم دور کنم.\n\nاما حالا جعبه را باز کرده بودم و انگشتر را نگاه می\u200cکردم. مثل روز اول برق می\u200cزد و این بار هم اشک در چشمانم حلقه زده بود. نگاهی به ساعت می\u200cاندازم. تا سخنران جلسه نرفته\u200c، باید خودم را برسانم. ذوق دارم، ذوق جدیدی که همین امشب در دلم جوانه زده است؛ وقتی با دخترها رفتیم منزل شهید «عابدی»، وقتی نماز مغرب و عشا و بعدش هم نماز استغاثه را خوانده بودیم و خانم «عابدی» از «سید حسن عزیز» گفته بود. از سیدی که از دو روز پیش دیگر نبود تا برایمان صحبت کند و برای دشمن رجز بخواند و همه اشک ریخته بودیم. وقتی نوبت به صحبت خانم «دکتر فاضل» رسید و از پویش طلا برای جبهه مقاومت گفته بود و اینکه طبق سخن حضرت آقا، «بر همه\u200c مسلمانان فرض است که با امکانات خود در کنار مردم لبنان و حزب\u200cالله سرافراز بایستند و در رویارویی با رژیم و ظالم و خبیث آن را یاری کنند»، من هم در ذهنم آمد که یک گوشواره شکسته دارم که به دردم نمی\u200cخورد. می\u200cخواستم بفروشمش. با خودم گفتم: «من که می\u200cخواهم این گوشواره شکسته را بفروشم و ردش کنم برود. خوبه همین را بدهم برای لبنان و جبهه\u200c مقاومت.» در همین فکر بودم که خانم سخنران گفت: «خانم\u200cها، حالا نرید گوشواره شکسته\u200cهاتونو بیارید\u200cها!» یک لحظه شوک شدم. دوروبرم را نگاهی انداختم، همه مشغول گوش دادن به سخنرانی بودند. یعنی واقعاً گفت: «گوشواره شکسته؟!» انگار صدایم را شنیده بود. حتماً خدا به دلش انداخته بود.\n\n- خانم\u200cها، ببینید مردم لبنان دارن از جونشون و جووناشون می\u200cگذرند. شما هم از آنچه که خیلی دوست دارید برای کمک به پیروزی مقاومت و نزدیک\u200cتر شدن ظهور، دل ببرید. از خودم خجالت کشیدم. من هم دوست داشتم کاری کنم. فکری مثل برق از وجودم رد شد؛ انگشتر هفتی عزیز.\n\nنه، اصلاً! من که آن را نمی\u200cدادم برود. امکان نداشت. طلاهای دیگرم یکی\u200cیکی از جلوی چشمانم عبور می\u200cکرد. می\u200cتوانستم یکی از آنها را بدهم؛ النگو، انگشتر یا حتی گوشواره\u200c سالمم. حتماً آنها قیمت\u200cشان از حلقه\u200cی هفتیِ یک و نیم گرمی، بالاتر بود و بیشتر به درد مردم لبنان می\u200cخورد. تازه می\u200cخواستم انگشتر را به دخترم هدیه بدهم.\n\nبشرا را تصور کردم در لباس عروسی. چشمانش را بسته بود. جعبه\u200c حلقه\u200c هفتی را باز کرده و رو\u200cبه\u200cروی صورتش گرفته بودم. چشمانش برق می\u200cزد. خواست انگشتر را دستش کند که چیزی شبیه انفجار تصویرش را محو کرد. تصویر مرد جوانی جلوی چشمانم آمد که روی تخت بیمارستان نشسته بود. چشمانش تخلیه شده و دو انگشتش قطع شده بود. زن جوانی با روسری لبنانی کنار تخت قرآن می\u200cخواند.\u200cگریه امانم نداد...\n\nتا آخر جلسه با خودم کلنجار رفته بودم. وقتی ظرف گرد بلوری بین مهمان\u200cها می\u200cچرخید و وقتی خانم\u200cها طلاهایشان را تقدیم می\u200cکردند، وقتی یکی\u200cیکی خداحافظی می\u200cکردند و می\u200cرفتند. اما حالا ذوقی تمام حس\u200cهای درهم و برهمم را کنار زده بود و مرا کشانده بود پای کمد. ذوق پیروزی اسلام، خوشحالی آن زن جوان لبنانی و نزدیک\u200cتر شدن ظهور. با خودم فکر می\u200cکنم حتماً حلقه\u200c هفتی ظهور را نزدیک\u200cتر می\u200cکند. راه می\u200cافتم سمت جلسه\u200cای که تمام شده. همه رفته\u200cاند جز صاحبخانه و سخنران و یکی دو نفر. حلقه\u200c هفتی را با همان جعبه\u200c قدیمی\u200cاش می\u200cاندازم داخل ظرف گرد بلوری...\n\nـــــــــــــــــــــــ\n\n* راوی: مادر ۴ فرزند که تمایل نداشتند شناخته شوند.'), Document(metadata={'title': 'مسئولان برای کاندیدا شدن باید استعفا دهند دوران سرپرستی در فدراسیون\u200cها از سر گرفته می\u200cشود!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299411/مسئولان-برای-کاندیدا-شدن-باید-استعفا-دهند-دوران-سرپرستی-در-فدراسیون\u200cها-از-سر-گرفته-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 20), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس ورزشی-\n\nوزیر ورزش با تاکید بر اینکه مسئولان باید پیش از نام\u200cنویسی برای انتخابات فدراسیون\u200cها استعفا کنند، گفت: این تصمیم به منظور جلوگیری از استفاده افراد از موقعیت\u200cشان به عنوان رانت اتخاذ شده است.\n\nمجمع سالیانه فدراسیون شمشیربازی که روز گذشته در سالن استاد قاسم فارسی آکادمی ملی المپیک برگزار شد، یک مهمان ویژه داشت. در شرایطی که مجمع با ریاست اسبقیان معاون قهرمانی وزیر ورزش در جریان بود، دنیامالی وزیر ورزش بدون اطلاع قبلی وارد شد و موارد مهمی را درخصوص ورزش مطرح کرد.\n\nاو ابتدا در بین اعضای مجمع گفت: اولین مجمع است که توفیق داشتم بیایم. برای من شمشیربازی مهم است و این رشته مورد علاقه من است. در دو المپیک توکیو و پاریس تمام جزئیات شمشیربازی را دنبال کردم. حواشی اتفاق افتاد که امیدوارم این حواشی با کمک همه و تدبیر رئیس فدراسیون برطرف شود.\n\nاو ادامه داد: قول می\u200cدهم جلسه\u200cای با هیئت\u200cرئیسه فدراسیون و شرکت توسعه و نگهداری اماکن ورزشی کشور می\u200cگذارم و در تمام استان\u200cها سالن شمشیربازی داشته باشیم. ارز نیمایی هم از خود بانک مرکزی می\u200cگیرم تا تجهیزات پر مصرف را تهیه کنید و حل شود.\n\nدنیامالی در مورد اعزام کاروان کیفی به بازی\u200cهای آسیایی گفت: هدف ما است اما در دختران ملاحظه بیشتر است و می\u200cخواهیم فضا بدهیم. المپیک و بازی\u200cهای آسیایی محدودیت\u200cهای خودش را دارد. در بحث پارالمپیک این بحث را دارم هر کسی سهمیه گرفت فارغ از اینکه مدال می\u200cگیرد یا نه باید اعزام شود و در مورد پارالمپیک توکیو این حرف\u200cها را زدم هر کسی سهمیه گرفت باید برود. در مورد دختران هم کمک می\u200cکنیم که حضور حداکثری در بازی\u200cهای آسیایی داشته باشند. من باور دارم ۳۰ درصد از بودجه مردان را در بانوان خرج کنیم به همان اندازه نتیجه می\u200cگیریم.\n\nوزیر ورزش همچنین گفت: بحث حضور موفق در کاروان ایران در المپیک جوانان برای ما تعیین\u200cکننده است و هدف ما سکو است نه صرفا حضور. از الان داریم برنامه\u200cریزی می\u200cکنیم و شمشیربازی یکی از هدف\u200cهای ما است و باید استعدادیابی کنید. ما دنبال این هستیم شمشیربازی حتما مدال بگیرد مخصوصا در دختران. بنابراین کار ویژه انجام شود.\n\nدنیامالی با اشاره به در پیش بودن بازی\u200cهای آسیایی تصریح کرد: در بازی\u200cهای آسیایی \u200cهانگژو نتایج غیرقابل دفاعی گرفتیم. ۱۳ مدال طلا گرفتیم. در هر دوره نیز یک رده پایین آمدیم و کشورهایی که پشت سر ما بودند بیشتر کار کردند و بالاتر آمدند. قطعا برنامه\u200cریزی ما این است در بازی\u200cهای آسیایی ناگویا رنکینگ ما افزایش یابد. من اعتقاد دارم نقره یک شکست و برنز دو شکست است. رنکینگ ما را طلا تعیین می\u200cکند و پنج\u200cطلا بگیریم بهتر از ۵۰ نقره و برنز است\u200c. نگاه را به این سمت ببریم که در بازی\u200cهای آسیایی ژاپن تعداد مدال طلا افزایش یابد. انتظار داریم شمشیربازی درخشش ویژه داشته باشد. همه اتفاقات برای من مهم است چون هدف ما المپیک ۲۰۲۸ است و اینکه حضور موفق در آنجا داشته باشیم.\n\nمسئولان برای کاندیدا شدن باید استعفا دهند\n\nدنیامالی در پایان مجمع سالیانه فدراسیون شمشیربازی در جمع خبرنگاران و در پاسخ به این پرسش که حضور کارمندان وزارت ورزش و جوانان در انتخابات فدراسیون\u200cها ممنوع است و وزارت ورزش قرار است با این افراد برخورد قانونی کند؟ تصریح کرد: حضور کارمندان در انتخابات منع قانونی ندارد بلکه کسانی که مسئولیت دارند مانند رئیس اداره یا مدیرکل یا معاون مدیرکل و یا مشاور وزیر، باید استعفا بدهند و بعد ثبت\u200cنام کنند تا از مزیتی که دارند برای انتخابات به صورت رانت استفاده نشود.\n\nدنیامالی در پاسخ به پرسش دیگری مبنی بر اینکه وزارت ورزش پیگیر این مسئله است که افرادی که سمت ریاست یا مدیرکلی در وزارت ورزش دارند استعفا دهند و سپس در انتخابات شرکت کنند؟ گفت: بله ما چند قانون را در وزارت ورزش پیگیری می\u200cکنیم. یکی از این قوانین این است که رئیس فدراسیون زمانی که دوره ۴ ساله\u200cاش تمام می\u200cشود باید کنار برود و سرپرست می\u200cگذاریم. سرپرست هم در مدت زمان کم باید انتخابات را برگزار کند و در روز اول ثبت\u200cنام از کاندیداها نیز تاریخ انتخابات را اعلام خواهیم کرد. این قانون را در وزارت ورزش حاکم می\u200cکنم چون باید قانون\u200cمدار باشیم.\n\nوزیر ورزش و جوانان در مورد بودجه ۱۰۰۰ میلیاردی که قرار بود از وزارت نفت به فدراسیون\u200cها داده شود اما بخش کوچکی از آن تامین اعتبار شده است و سال هم در حال پایان است، گفت: با توجه به این مسئله در مجلس تصویب کردیم سال مالی برای بودجه\u200cهایی که به صورت کمک هستند تا پایان شهریور ماه باشد. برای بودجه\u200cهای عمومی سال مالی تا پایان فروردین است. برای این بودجه هم پیگیری می\u200cکنیم تا بقیه پول را بگیریم.\n\nاو در مورد واگذاری اماکن دولتی به بخش خصوصی در فاصله ۲ سال مانده به بازی\u200cهای آسیایی ناگویا گفت: تمام امکانات ورزش در اولویت اول باید در اختیار فدراسیون\u200cهایی که کار قهرمانی می\u200cکنند قرار بگیرد. زمانی که مبالغی برای مزایده اعلام می\u200cشود بخش خصوصی برای اینکه بتواند برنده مزایده شود مبلغ اجاره\u200cها را بالا می\u200cبرد و این باعث می\u200cشود که فشار آن به مردم وارد شود در حالی که نباید ورزش را گران کنیم چرا که گران شدن ورزش باعث می\u200cشود سلامت مردم به مخاطره بیفتد.'), Document(metadata={'title': 'رفت \u200cوآمد رؤسای جمهور کشورهای دیگر تاثیری در توانایی کشورمان ندارد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299392/رفت-\u200cوآمد-رؤسای-جمهور-کشورهای-دیگر-تاثیری-در-توانایی-کشورمان-ندارد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 15), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس\u200cمجلس شورای اسلامی گفت: رفتن و آمدن رؤسای جمهور کشورهای دیگر تا زمانی که ما به توان داخلی و فکر و اراده ایرانی متکی باشیم، هیچ تأثیری در توانایی کشورمان برای تأمین منافع خود نخواهد داشت.\n\nمحمدباقر قالیباف، رئیس\u200cمجلس شورای اسلامی در جلسه علنی دیروز، در نطق پیش از دستور خود گفت: آنچه رفتار دشمن در قبال ما را تعیین می\u200cکند قدرت ملی و رفتار مقتدرانه و هوشمندی ما بر پایه رویکرد عقلانیت انقلابی است.\n\nوی اظهار کرد: بیش از این بارها تصریح شده است که عنصر اصلی قدرت ملی جمهوری اسلامی ایران مردم هستند که می\u200cتوانند مبتنی بر باور به سنت\u200cهای الهی، از ظرفیت\u200cهای داخلی استفاده کنند و در همه زمینه\u200cهای نظامی، اقتصادی، سیاسی و اجتماعی پایه\u200cهای محکم برای اقتدار ملی ایجاد کنند.\n\nرئیس\u200cمجلس شورای اسلامی بیان کرد: استقلال عمل و پرهیز از هرگونه وابستگی به کشورهای خارجی، اصل بنیادین نظام جمهوری اسلامی ایران است و موفقیت\u200cها و پیشرفت\u200cها در هر زمینه\u200cای صرفاً در این چارچوب به دست آمده است.\n\nوی تاکید کرد: رفتن و آمدن رؤسای جمهور کشورهای دیگر تا زمانی که ما به توان داخلی و فکر و اراده ایرانی متکی باشیم، هیچ تأثیری در توانایی کشورمان برای تأمین منافع خود آنگونه که صلاح بدانیم، نخواهد داشت.\n\nقالیباف تصریح کرد: قدرت\u200cهای نوظهور و سلطه ناپذیر همچون ایران که بر قدرت درون\u200cزای خود تکیه دارند، در نظم آینده جهان نقش موثرتری ایفا خواهند کرد و در همین راستا همکاری\u200cهای راهبردی جدیدی برای تأمین منافع دوجانبه تدارک خواهد شد و نظم پیشین جهانی عمیقاً تحت تأثیر قرار خواهد گرفت.\n\nرئیس\u200cمجلس شورای اسلامی گفت: توان داخلی ایران که برآمده از قدرت ملت و اراده سلطه ناپذیری ماست قدرت\u200cهای جهانی را مجاب می\u200cکند تا مصالح ملت ایران را در تصمیمات خود لحاظ کنند. در این زمینه در کنار تقویت بنیه دفاعی، مهم\u200cترین اقدام ما مسئولان حل مسائل بر زمین مانده مردم مخصوصاً حل مشکلات اقتصادی کشور است که بهترین بازدارندگی را در برابر هر تهدید و فشاری دارد و ضامن موفقیت در آوردگاه بین\u200cالمللی است.\n\nتقدیر قالیباف از مجاهدان جان بر کف نیروهای مسلح\n\nبه ویژه سپاه به دلیل مقابله با تروریست\u200cها در شرق کشور\n\nقالیباف تصریح کرد: در پایان از تمامی مجاهدان جان بر کف نیروهای مسلح به ویژه سپاه پاسداران انقلاب اسلامی که در روزهای گذشته با انجام عملیات\u200cهای ضد تروریستی گسترده در شرق کشور ضرباتی دقیق و مؤثری بر گروهک\u200cهای تروریستی وارد کردند، صمیمانه قدردانی و تشکر می\u200cکنم.\n\nحاجی بابایی: دولت درباره ساز و کار توقف مازوت\u200cسوزی در کشور توضیح دهد\n\nخبر دیگر اینکه، حمیدرضا حاجی بابایی، نایب\u200cرئیس\u200cمجلس در جلسه علنی روز یکشنبه ۲۰ آبان ماه مجلس شورای اسلامی اظهار کرد: تعدادی از نمایندگان مجلس تذکر دادند که به چه علت قرار است در برخی از نیروگاه\u200cها از مازوت استفاده شود و در برخی از نیروگاه\u200cها دولت دستور توقف استفاده از مازوت را داده است.\n\nوی بیان کرد: همچنین موضوع زمان\u200cبندی خاموشی برق در کشور هم از جمله مواردی است که درباره آن ابهاماتی وجود دارد و دولت باید در مورد این دو مسئله یعنی ساز و کار توقف مازوت\u200cسوزی در کشور و زمان\u200cبندی خاموشی برق توضیح دهد.\n\nنایب\u200cرئیس مجلس شورای اسلامی که ریاست جلسه را بر عهده داشت، تصریح کرد: همچنین کمیسیون انرژی مجلس شورای اسلامی به سرعت گزارشی را درباره دو موضوع مذکور ارائه کند و به صحن مجلس ارائه دهد.\n\nتقی\u200cپور: سکوهای خارجی با پذیرش حکمرانی قانونمند در ایران فعالیت کنند\n\nعلاوه\u200cبر اخبار بالا، رضا تقی\u200cپور، عضو حقیقی شورای عالی فضای مجازی کشور در راستای تاکیدات اخیر رهبر معظم انقلاب درخصوص اهمیت حفظ امنیت روانی جامعه در فضای مجازی گفت: دنیا امروز با پدیده جدیدی به نام جنگ رسانه\u200cهای اجتماعی رو\u200cبه\u200cرو است و کشور ما نیز از این قاعده مستثنی نیست. این جنگ ابعاد گسترده\u200cای دارد که تمامی آحاد جامعه در طبقات مختلف همچون دولت\u200cها، سازمان\u200cها، شرکت\u200cها، افراد مشهور، کودکان، بزرگسالان، مجریان انتخابات و حتی نهادهای حاکمیتی، آموزشی و دانشگاه\u200cها را در بر گرفته است.\n\nوی گفت: آنچه رسانه\u200cهای اجتماعی را به ابزار مناسبی برای جنگ تبدیل کرده، امکان دسترسی همگانی و سهولت استفاده از آن نسبت به ابزارهای پیشین و عدم نیاز به برخورداری از مهارت و تخصص بالای فنی است.\n\nتقی\u200cپور با اشاره به اینکه این ویژگی تمرکز قدرت را از نهادهای کلان نظیر دولت\u200cها به شبکه\u200cهایی از افراد منتقل کرده و با قابلیت خلق و توزیع اطلاعات فراگیر، تاثیر شگرفی بر این جنگ گذاشته است، تاکید کرد: جنگ شناختی که جنگ رسانه\u200cای جزوی از آن است، برای تضعیف روحیه و بی\u200cهویت کردن یک جامعه و ایجاد اغتشاش در اطلاعات، شکل گرفته و هدف ذهن افراد است که به وضوح این موضوع را با انتشار اخبار جعلی، شایعات، تحریف\u200cها و تخریب\u200cهای ذهنی در جامعه مشاهده می\u200cکنید بنابراین ایجاد و حفظ امنیت روانی جامعه در فضای مجازی اهمیت ویژه دارد.\n\nنماینده مجلس شورای اسلامی تصریح کرد: همه کشورها در این حوزه حکمرانی و قواعد مشخصی را اعمال کردند و حتی آمریکا که خود مبدع این فضاست صراحتاً تاکید کرده که هرآنچه در دنیای واقعی به عنوان قانون مطبوعات وجود دارد باید در رسانه\u200cهای مجازی و در کل فضای مجازی تسری یافته و اعمال شود که بشدت بر اجرای آن نظارت دارند تا جایی که در بحث اغتشاش\u200cهای مرتبط با ترامپ، علیه آن شکایت کرده و وی مدت\u200cها درگیر دادگاه بود.\n\nتقی پور افزود: در اروپا هم تحت قانون حفاظت از داده\u200cها (GDPR) شاهد اعمال حاکمیت بر فضای مجازی هستیم و آنها، برای سکوهای آمریکایی هم قوانین سختگیرانه\u200cای دارند که بخشی از آن نیز به اخبار جعلی اختصاص دارد و براساس آن، این سکوها وظیفه دارند تا با نرم\u200cافزارها و هوش مصنوعی با این موضوع مقابله کنند.\n\nعضو حقیقی شورای عالی فضای مجازی درخصوص دو قطبی کاذب شکل گرفته در فضای مجازی برای فیلترینگ اعلام کرد: این موضوع نیز برگرفته از جنگ روانی و شناختی است چرا که ملت ایران درک می\u200cکند که فقط چند سکوی محدود به دلایل روشن مسدود شده که این اقدام به دستور مراجع قضائی و سطوح عالی صورت گرفته چرا که متاسفانه این سکوها بستر بسیاری از جرائم مالی و قاچاق مواد و مخدر و فروش اسلحه غیرمجاز و مفاسد اخلاقی و آدم\u200cربایی\u200cها و عملیات تروریستی و بعضی از همین سکوهای قانون\u200cگریز خارجی هستند. بنابراین باید قانون حاکم باشد مثل همه کشورهای دنیا بپذیرند قوانین کشور ما را رعایت کنند و امنیت روانی جامعه را مختل نکنند مثل هزاران نرم\u200cافزار کاربردی دیگر خارجی که وجود دارند و ذره\u200cای محدودیت فعالیت در جمهوری اسلامی ندارند و آزادند فعالیت کنند.\n\nوی با اشاره به اینکه تقلیل موضوع مهم حکمرانی فضای مجازی به مباحث مسدودسازی اشتباه است، گفت: تمامی کشورها در این حوزه قانون و چارچوب دارند و در مسیر حکمرانی قانونمند در فضای مجازی هستند و صرفاً این حق برای کشور ما به دلایل بسیار سخیف همچون تحریم نقض شده است بنابراین اگر بخواهیم امنیت روانی جامعه در این فضا حفظ شود باید در این مسیر حرکت کنیم.\n\nتقی پور افزود: آقای رئیس\u200cجمهور بارها اعلام کردندکه به کار کارشناسی اعتقاد دارند بر همین اساس به عنوان یک کارشناس معتقدم اگر دولت می\u200cتواند محتوای ضد اخلاقی که در داخل این سکوها منتشر می\u200cشود، حذف یا مسدود کند و راه\u200cحل فنی برای این کار دارد، بیاید ارائه بدهد و فیلترینگ را بردارد. این در حالی است که در اتحادیه اروپا هم در صورت تخلف سکو از ارزش\u200cهای این کشور علاوه\u200cبر جریمه\u200cهای سنگین مسدودسازی اتفاق می\u200cافتد.\n\nعضو حقیقی شورای عالی فضای مجازی با بیان اینکه مصوبات شورا توسط دولت لازم الاجراست، گفت: سؤال\u200cهای مشخصی در این خصوص مطرح است که یکی تبیین راه\u200cحل آنها برای مقابله با محتوای ضداخلاقی است. پیشتر هم در دولت\u200cهای یازدهم و دوازدهم اعلام کردند که تلگرام درخصوص کانال\u200cهای ضد اخلاقی با آنها همکاری می\u200cکند که متاسفانه در واقعیت هیچ اتفاقی نیفتاد و نه تنها این شبکه اجتماعی بلکه تمامی سکوهای خارجی باید پاسخگو باشند. این مباحث جناحی نبوده و جلوگیری از آسیب\u200cهای اجتماعی و ناهنجاری است.\n\nناظران مجلس در مجامع و شوراهای برخی استان\u200cها انتخاب شدند\n\nدر ادامه مباحث مطرح شده در صحن، در جلسه علنی روز گذشته مجلس شورای اسلامی، انتخاب نمایندگان ناظر در برخی از مجامع و شوراها در دستور کار قرار داد.\n\nعزیزی: جمهوری\u200cخواهان و دموکرات\u200cها\n\nدو لبه\u200c یک قیچی هستند\n\nافرون بر اخبار فوق، ابراهیم عزیزی، رئیس کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس در گفت\u200cوگو با تسنیم، با اشاره به نتایج انتخابات اخیر آمریکا و روی کار آمدن کاندیدای جمهوری\u200cخواه و تاثیر آن بر رویکردهای سیاست خارجی ایران گفت: جمهوری اسلامی اصول و راهبردهای مشخص و ثابتی در حوزه مسائل ملی، منطقه\u200cای و بین\u200cالمللی دارد و بر همین اساس مسیر خود در حوزه\u200cهای مختلف را پیش می\u200cبرد؛ بنابراین نگاه جمهوری اسلامی هیچ\u200cگاه بر این نبوده که چه جریان و حزبی بر سر قدرت می\u200cآید و چه کسی در آمریکا رئیس\u200cجمهور می\u200cشود.\n\nوی درخصوص میزان اهمیت انتخاب ترامپ در معادلات سیاست خارجی ایران خاطرنشان کرد: این انتخاب هر چند به عنوان یک موضوع تاثیرگذار در معادلات بین\u200cالمللی دارای اهمیت است اما اینکه ما مسائل راهبردی خود و موضوعات و ارزش\u200cهای انقلاب اسلامی را به انتخاب رئیس\u200cجمهور آمریکا گره بزنیم تحلیلی غلط و اشتباه است.\n\nرئیس کمیسیون امنیت ملی با تاکید بر اینکه دو حزب دموکرات و جمهوری\u200cخواه در آمریکا را لبه\u200cهای یک قیچی می\u200cدانیم، عنوان کرد: طی 45 سال اخیر تفاوت خاصی در نوع برخورد هر دو حزب و رویکردهای آنها در قبال جمهوری اسلامی وجود نداشته است. ما به همان اندازه که از جمهوری\u200cخواهان آسیب دیده\u200cایم از دموکرات\u200cها هم ضربه خورده\u200cایم، هر دو حزب اصلی آمریکا ما را مورد اقدامات خصمانه قرار داده\u200cاند بنابراین هیچ کدام از آنها برای ما دارای ارجحیت و اولویت نیستند.\n\nتصویب کلیات لایحه اصلاح قانون به کارگیری سلاح\n\nدر کمیسیون امنیت ملی\n\nخبر دیگر اینکه، ابراهیم رضایی، سخنگوی کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی در گفت\u200cوگو با فارس در تشریح جلسه روز گذشته این کمیسیون گفت: ابتدا راجع به لایحه بودجه سال ۱۴۰۴ کشور به ویژه در حوزه بودجه دفاعی کشور در بین اعضا همفکری و هم\u200cاندیشی شد و بودجه مورد بحث و بررسی اعضای کمیسیون قرار گرفت.\n\nوی ادامه داد: دستور کار دوم جلسه کمیسیون بررسی لایحه اصلاح قانون به کارگیری سلاح توسط ماموران نیروهای مسلح در موارد ضروری بود که این جلسه با حضور نمایندگانی از ستاد کل نیروهای مسلح، وزارت کشور، وزارت اطلاعات، محیط زیست، مرکز پژوهش\u200cهای ارتش و مرکز پژوهش\u200cهای مجلس برگزار شد.\n\nرضایی بیان کرد: در نهایت کلیات این لایحه به تصویب اعضای کمیسیون رسید و جهت بررسی بیشتر جزئیات آن به کمیته\u200cهای دفاعی و امنیتی کمیسیون امنیت ملی ارجاع شد تا بعد از بررسی در این کمیته\u200cها مجدداً در صحن کمیسیون مطرح و تعیین تکلیف شود.'), Document(metadata={'title': 'وزارت کشور سامانه خانوار را به سامانه املاک متصل کند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299426/وزارت-کشور-سامانه-خانوار-را\xa0-به-سامانه-املاک-متصل-کند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='نماینده مجلس گفت: وزیر کشور به عنوان مسئول سازمان ثبت احوال تاکنون سامانه خانوار را به سامانه املاک و اسکان متصل نکرده است.\n\nبه گزارش خبرگزاری فارس؛ سید سلمان ذاکر در واکنش به عدم اتصال سازمان ثبت احوال به سامانه املاک و اسکان، اظهار کرد: بر اساس قانون، دستگاه\u200cهای مختلف ملزم به همکاری با سامانه املاک و اسکان هستند؛ به طور مثال، سازمان ثبت احوال باید اطلاعاتش را در اختیار قرار دهد و سامانه خانوار را به سامانه املاک و اسکان متصل\n\nکند.\n\nاو افزود: در عمل شاهد هستیم که وزیر کشور به عنوان مسئول سازمان ثبت احوال تاکنون سامانه خانوار را به سامانه املاک و اسکان متصل نکرده است؛ ضمن اینکه ایشان باید به این روند نظارت داشته باشد تا دیگر شاهد عدم همکاری سازمان ثبت احوال با سامانه املاک و اسکان\n\nنباشیم.\n\nنماینده مردم ارومیه در مجلس ادامه داد: مجلس طی چاره\u200cاندیشی\u200cای به تصویب قانون تکمیل و راه\u200cاندازی سامانه املاک و اسکان مبادرت کرد. قانون مورد بحث در مرحله اجرا قرار دارد و وزارت راه و شهرسازی مسئول راه\u200cاندازی سامانه املاک و اسکان است. این سامانه، بستری برای دسترسی به اطلاعات جامع در حوزه مالکیت و سکونت است.\n\nوی با بیان اینکه با توجه به مزیت\u200cهایی که سامانه املاک و اسکان به لحاظ ساماندهی امور و مقابله با احتکار، سوداگری دارد، گفت: عدم همکاری دستگاه\u200cها و وزارتخانه\u200cهای مختلف با آن به منزله ایجاد مشکل در روند حل و فصل امور در حوزه مسکن است.\n\nنماینده مجلس تصریح کرد: متأسفانه تجربه نشان داده است اجرای هر قانونی که نیازمند هم\u200cافزایی نهادها و دستگاه\u200cهای مختلف است در عمل با مشکل مواجه می\u200cشود. باید منتظر شویم و ببینیم که وزارت راه و شهرسازی چه تدبیری برای همراه کردن دستگاه\u200cهای مختلف در راستای اجرای قانون سامانه املاک و اسکان در پیش\n\nمی\u200cگیرد.\n\nذاکر افزود: در حوزه مسکن مشکلاتی وجود دارد که از آن جمله می\u200cتوان به خرید و فروش\u200cهای قولنامه\u200cای اشاره کرد. قوه قضائیه تلاش\u200cهایی را در این زمینه انجام داده است و باید به حل و فصل مشکلات با همکاری دستگاه\u200cهای اجرائی و نهادهای نظارتی مبادرت کنیم.'), Document(metadata={'title': 'مـادران سـربازان گمنام مقاومت اقتصـادی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299425/مـادران-سـربازان-گمنام-مقاومت-اقتصـادی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تارا وحیدی\n\nبخش نخست\n\nبا نوشتن گزارش مدیریت اقتصاد خانوار بیش از همه به مادرم، مادربزرگم، به خواهرم و همه زنان سرزمینم اندیشیدم که چطور ایستاده در دل کویر زندگی سایه\u200cگستر و تداوم\u200cدهنده زیستی شجاعانه هستند؟ داستان ایستادگی مادران ما در برابر ناملایمات و اداره\u200c خانواده است که به گمان من سبب می\u200cشود آنان را وطن بخوانیم.\n\nاز این\u200cروست که یکی از نویسندگان ایرانی چنین می\u200cنویسد: «هنوز به چشم می\u200cتوانیم ببینیم که زنان ما در جاهای مختلف ایران پابه\u200cپای مردان وظایفشان را انجام می\u200cدهند؛ در امر دامداری، کشاورزی... و در سهمی که از رنج زندگی می\u200cبرند و نیرویی که در مقاومت و سخت\u200cکوشی در برابر این زندگی مصرف می\u200cکنند، هیچ کم از مردها ندارند.»\n\nبر این باورم که مدیریت اقتصاد خانوار در کشورمان همواره بر پایه استواری زنان سرزمینم محقق شده و بعد از این هم خواهد شد. آنها در این مجاهدت گاه سرباز مقاومت اقتصادی و گاه فرمانده\u200cاند.\n\nیکی از مهم\u200cترین شاخص\u200cهای مدیریت اقتصادی صحیح خانواده اعتدال و میانه\u200cروی و عدم اسراف در اقتصاد است که این سبک زندگی انسان را به حد غنا و توانگری می\u200cرساند.\n\nپیامبر اکرم (ص) می\u200cفرماید: «هر کس میانه\u200cروی پیشه کند، خداوند توانگرش گرداند و هر کس ریخت\u200cوپاش کند، خداوند فقیرش گرداند.»\n\nدر واقع میانه\u200cروی در اقتصاد باعث می\u200cشود تا داشته\u200cهای انسان هرچند کم در مسیر رشد و تکامل قرار گرفته و فزونی یابد و بی\u200cتوجهی به این نکته باعث می\u200cشود تا سرمایه\u200cهای زیاد با همه زیادی\u200cشان در مسیر نابودی قرار گیرند.\n\nامام علی\u200c(ع) می\u200cفرمایند: «میانه\u200cروی مال اندک را رشد می\u200cدهد و اسراف مال زیاد را نابود می\u200cکند.»\n\nمفهوم اقتصاد خانواده\n\nارسطو اقتصاد را علم خانه\u200cداری می\u200cدانست؛ اما هنر اقتصاد خانواده به معنی برقراری تعادل میان منابع محدود درآمدی و مخارج است و تأمین اقتصادی یکی از رموز بقای خانواده\u200cهاست.\n\nاقتصاد خانواده عبارت است از: تخصیص منابع محدود قابل\u200c دسترس به مهم\u200cترین نیازها و خواسته\u200cهای خانواده.\n\nمنظور از منابع همان مبادی و راه\u200cهای درآمدی خانواده است که طبیعتاً محدود اما قابل حصول است. نیازها همان مسائل متعددی است که بقا و شالوده خانواده به ارضای آنها بستگی دارد. آنچه به\u200cراستی اقتصاد خانواده را منحصربه\u200cفرد می\u200cکند، وجود ارتباطات درونی بین نقش\u200cهای شغلی و خانوادگی است، یعنی رابطه\u200cای که به طور معمول و در غیر از مباحث اقتصادی خانواده یافت نمی\u200cشود، درک این ارتباطات درونی را می\u200cتوان شاه\u200cکلید سالم\u200cسازی اقتصاد خانواده دانست.\n\nجمشید حکیمی، مشاور می\u200cگوید: «مدیریت اقتصادی خانواده در شرایط عادی باید بر اساس میزان درآمدهای هر یک از اعضای خانواده و هزینه\u200cها تنظیم شود، اما نکته حائز اهمیت آن است که پایه\u200cهای اولیه علم اقتصاد نیز همانند اصول اقتصاد خانواده، توسط والدین ساخته می\u200cشود. والدین باید توجه داشته باشند که هدف از آموزش اقتصاد خانواده صرفاً در مورد پول نیست. شاید این میزان خیلی کم باشد، اما والدین مطمئن باشند با اختصاص این مبلغ ناچیز می\u200cتوانند فرزندشان را به یکی از مهم\u200cترین مهارت\u200cهای مورد نیاز برای زندگی مجهز کنند.»\n\nزن و جهت \u200cدادن خریدهای خانه\n\nیکی از مهم\u200cترین ابزار و برنامه\u200cها جهت صرفه\u200cجویی و جلوگیری از اسراف، آموزش است. آموزشی که منجر به تغییر نگرش و اصلاح باور و کردار نادرست شود. در همین راستا تهیه برنامه\u200cهای آموزشی و استفاده از ابزار رسانه بسیار مفید فایده است.\n\nبازیابی هویت زن ایرانی و پرهیز از تجمل\u200cگرایی و\n\nچشم و هم\u200cچشمی\u200cهای نامناسب و توجه زنان به این نکته که باید روی تولید ملی کار شود و از خرید محصولات خارجی حتی\u200cالمقدور خودداری کنند و اینکه با خرید محصولات تولید داخل به توسعه و پیشرفت اقتصادی کشورمان کمک کنیم سبب می\u200cشود تا زنان ما در این جهاد اقتصادی موفق باشند.\n\nحسنا ذاکری، عضو فعال بسیج زنان به گزارشگر کیهان می\u200cگوید: «حضرت زهرا (س) همان\u200cگونه که در تمام شئون الگویی حسنه است، در این مورد نیز برای بانوان بهترین الگو در مدیریت و سازماندهی اقتصاد خانواده است و جالب است که در زندگی حضرت زهرا (س) نقش منابع غیرمادی در اقتصاد خانواده مهم\u200cتر از منابع اقتصادی است. ارسطو علم اقتصاد را علم خانه\u200cداری می\u200cدانست، اما هنر اقتصاد خانواده به معنی برقراری تعادل میان منابع محدود درآمد و مخارج است و تأمین اقتصادی رمز بقای خانواده است.\n\nنقش منابع آنقدر اهمیت دارد که کارشناسان مدیریت اقتصاد خانواده آن را به\u200c عنوان یکی از ارکان تحقق رؤیای خوشبختی و موفقیت مطرح می\u200cکنند. انتخاب، قلب اقتصاد خانواده است و چون اکثر انتخاب\u200cهای خانواده\u200cها در خرید از سوی زن صورت می\u200cگیرد، به\u200c نوعی زن را می\u200cتوان قلب اقتصاد خانواده لقب داد.»\n\nوی در تکمیل صحبت\u200cهایش می\u200cافزاید: «اعضای خانواده\u200cدوست دارند بهترین نوع غذا را مصرف کنند، زیباترین لباس\u200cها را برای خود تهیه کنند. در بهترین نقطه شهر و در بهترین منزل زندگی کنند و بهترین وسایل و امکانات را در اختیار داشته باشند. به طور مکرر سفر بروند، بهترین آموزش\u200cها را برای خود فراهم کنند و... واقعیت این است که اگر چه این درخواست\u200cها به\u200cوسیله همه خانواده\u200cها مطرح می\u200cشود؛ اما واضح است که فقط درصد کمی از خانواده\u200cها قادر به تأمین این خواسته\u200cها هستند. از این\u200cرو زن می\u200cتواند با مدیریت درست و انتخاب\u200cهایی بهینه، علاوه\u200cبر ایجاد رضایت در اعضای خانواده، محیطی را فراهم آورد که اقتصاد خانواده نیز پویا و مولد شود.»\n\nزن، خانواده و مدیریت اقتصادی خانوار\n\nاعضای خانواده هم باید با همدلی و هماهنگی با مدیر خانواده با میانه\u200cروی در مصرف، هزینه\u200cهای زندگی را کاهش دهند. چنانچه مدیریت اقتصادی در خانواده به شکل معقول و حکیمانه و منطقی اعمال شود یکی دیگر از آثارش این است که برای خانواده با درنظر گرفتن واقعیت\u200cهای اقتصادی هزینه می\u200cکند و به ورطه فقر سقوط نمی\u200cکند. اگر از جهت اقتصادی در تنگنا قرار گرفت، هزینه\u200cهای زندگی را متناسب با درآمدش کاهش می\u200cدهد و از اسراف و تبذیر خودداری می\u200cکند و از مسیر اعتدال و قناعت خارج نمی\u200cشود.\n\nمیترا زرگنده، کارشناس زن و خانواده به گزارشگر کیهان می\u200cگوید: «مدیریت اقتصادی خانواده درواقع یک مهارت است که در تعریف آن گفته\u200cاند: مهارت و توانمندی در اداره درست دخل\u200cوخرج خانواده که دو جنبه اساسی دارد: 1- مدیریت درآمد از طریق کسب روزی حلال 2- مدیریت هزینه\u200cها از طریق دستیابی به الگوی مصرف صحیح.»\n\nوی در ادامه می\u200cافزاید: «با مدیریت و تدبیر درست اقتصاد خانواده، می\u200cتوان به بسیاری از نیازهای طبیعی خانواده پاسخ داد و درعین\u200cحال مشکل مالی و فقر هم پیدا نکرد. وقتی مدیر خانواده تلاش فراوان در جهت درآمد و کسب روزی حلال داشته باشد و از طرف دیگر مدیریت هزینه\u200cها را از طریق دستیابی به الگوی مصرف صحیح و قناعت و اعتدال اعمال کند، به طور طبیعی از پدیده شوم فقر و آثار سلبی آن در امان می\u200cماند.»\n\nنقش مادران در اقتصاد مقاومتی\n\nاز دیرباز تاکنون خانواده اولین و مهم\u200cترین پایگاه تربیتی هر جامعه\u200cای محسوب می\u200cشود که مادران در این میان دارای جایگاه ویژه\u200cای بوده و نقش اساسی را در پرورش تفکر و رفتار فرزندانشان ایفا می\u200cکنند. سهم مادران در فرهنگ\u200cسازی و انتقال ارزش\u200cها از نسلی به نسل دیگر، در یک جامعه از همه\u200c عوامل دیگر بیشتر است.\n\nنگرش زنان جامعه به دنیای پیرامون خود و مسائل تربیتی، تأثیر مستقیم بر نگرش خانواده به\u200cخصوص در فرزندان داشته و موجب رشد و تعالی آنها می\u200cشود. همچنین تأثیر غیرمستقیم بر پیشرفت و توسعه و رشد اقتصادی جامعه نیز خواهد داشت؛ بنابراین آگاهی و توجه مادران به نقش بسیار حساس خود در خانواده و تربیت فرزندان دارای اهمیت ویژه است.\n\nرباب رحمتی، فرهنگی می\u200cگوید: «یکی از نقش\u200cهای مهم مادران در خانواده که از دیرباز به ایشان محول شده، مدیریت داخلی منزل است. ساماندهی و مدیریت خرید و مصرف کالا و ایجاد توازن بین درآمد و مخارج خانواده، رکنی اساسی در این مدیریت است. مادران در شکل\u200cدهی و اصلاح الگوی مصرف خانواده نقش بسزایی دارند و در این مورد از جانب فرزندانشان به\u200c عنوان الگوی عملی پیوسته مورد توجه بوده و تحت\u200cنظر هستند. اما متأسفانه امروزه یکی از مشکلات جامعه\u200c ما عدم توجه و غفلت مادران گرامی، از نقش کلیدی خود در ارائه\u200c سبک صحیح زندگی و مدیریت اقتصادی خانواده به فرزندانشان است.»\n\nوی ادامه می\u200cدهد: «مادران جامعه\u200c ما تمام تلاش خود را برای رشد، موفقیت و ساختن آینده\u200c فرزندانشان به\u200cکار می\u200cگیرند و در این مسیر از هیچ کاری دریغ نمی\u200cکنند و با تهیه\u200c امکانات مختلف، ثبت\u200cنام ایشان در کلاس\u200cهای مختلف و غيره سعی دارند آینده\u200cای روشن را برای آنها مهیا کنند، غافل از اینکه بخش عمده\u200c نگرش کودکان نسبت به توانمندی خود و جایگاه آنها در رشد و توسعه\u200c کشور، در سال\u200cهای کودکی و با مشاهده\u200c رفتار و نگرش مادرانشان به امور مختلف شکل می\u200cگیرد. مادران نقشی حساس را در این زمینه به عهده \u200cدارند که در اکثر اوقات از آن بی\u200cخبر بوده و یا نسبت به آن بی\u200cتوجه هستند.\n\nدر بسیاری از موارد رفتارهای روزمره و ساده\u200c مادران می\u200cتواند تأثیری بیشتر از ده\u200cها کلاس بر فرزندانشان داشته باشد؛ رفتارهای ساده\u200cای که گاهی مورد غفلت واقع می\u200cشوند. از جمله\u200c این رفتارهای ساده می\u200cتوان به رفتار خرید و الگو و فرهنگ مصرف مادران اشاره نمود که در بسیاری از موارد این رفتارها بر اساس چشم\u200c و هم\u200cچشمی، تجمل\u200cگرایی و خریدهای تصادفی و مصرف\u200cگرایی انجام می\u200cگیرد.\n\nبر اساس شواهد این رفتارها تا حدود زیادی تحت تأثیر شبکه\u200cها و تبلیغات ماهواره\u200cای است که برای زن ایرانی سلیقه و ذائقه طراحی می\u200cکنند و در اکثر موارد به\u200cصورت ناخودآگاه آنها را تحت تاثیر قرار می\u200cدهند.»\n\nحال سؤال این است که مادران ایرانی باید در این شرایط چه کنند؟ و چگونه می\u200cتوانند ایفای نقش كنند؟ این کارشناس مسائل فرهنگی پاسخ می\u200cدهد: «مادران باارزش قائل\u200c شدن برای کشور و اعتماد به قابلیت\u200cهای آن، روحیه\u200c ملی\u200cگرایی، اعتمادبه\u200cنفس و استقلال\u200cطلبی و سازندگی را در کودکانشان رشد می\u200cدهند و ذهن آنها را برای ساختن آینده\u200cای روشن و ایرانی آباد آماده می\u200cکنند، چرا که اگر خلاف این رفتار صورت گیرد و مادران در گفتار و عمل خود نشان دهند که به قابلیت\u200cهای کشور بی\u200cاعتماد هستند، کالاهای ایرانی را تحقیر کنند و یا دیدگاه منفی نسبت به تولیدات داخلی داشته باشند، به خرید و مصرف کالاهای خارجی ارزش قائل شوند، درواقع خودباوری، میل به سازندگی و وطن\u200cدوستی آنها را زیر سؤال برده و در نتیجه، زمینه\u200cهای رشد و اعتلای کشور را نیز می\u200cخشکانند؛ لذا مادران عزیز با تأمل بیشتر در نقش خود و با ارائه\u200c الگوی صحیح مصرف و سبک زندگی سالم، می\u200cتوانند زمینه\u200c رشد و شکوفایی فرزندانشان را تامین كنند و با ارائه نگرش مثبت به کشور و ترجیح تولیدات باکیفیت داخلی، به\u200cتدریج خودباوری و ملی\u200cگرایی را در فرزندانشان رشد دهند.\n\nبا این شیوه به فرزندانشان یاد می\u200cدهند که برای دستیابی به کیفیت بالاتر زندگی باید به توانمندی\u200cهای خود و قابلیت\u200cهای کشورشان متکی باشند.»\n\nبا این روش به\u200cتدریج انگیزهی سازندگی در آنها درونی شده و تبدیل به عادت می\u200cشود که این عادت نیز در جامعه کم\u200cکم به صورت هنجار در خواهد آمد و می\u200cتواند تضمین بهتری برای آینده\u200c فرزندان و رشد اقتصادی جامعه باشد.'), Document(metadata={'title': 'آغاز فروپاشی انجمن آزادی ایتالیا اندکی پس از تأسیس', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299424/آغاز-فروپاشی-انجمن-آزادی\xa0-ایتالیا-اندکی\xa0-پس\xa0-از\xa0-تأسیس', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='فرانسیس استونر ساندرس\n\nترجمه حسین باکند\n\nانجمن آزادی فرهنگی ایتالیا در اواخر سال 1951 زیر نظر اینیاتسیو سیلونه شکل گرفت و به مرکز فدراسیونی تبدیل شد که متشکل از حدود صد گروه فرهنگی مستقل بود و انجمن به این\u200c\u200cها، سخنران و کتاب و جزوه و فیلم و اخلاق بین\u200cالمللی ارائه می\u200cداد.\n\nاین انجمن خبرنامه آزادی فرهنگی و بعدها عصر حاضر را با ویراستاری سیلونه و نیکولا کیارامونته منتشر نمود. اما به محض تشکیل شعبه ایتالیایی، فروپاشی آن نیز آغاز شد. ناباکف در تلاش برای حفظ منافع کنگره عازم رم شد، اما مانند دو نفر پیشین یعنی بوندی و آلتمن، روشنفکران را بی\u200cتفاوت و بیش از حد آماده شنیدن «شایعات عجیب و غریب» درمورد کنگره یافت.\n\nناباکف [از وضعیت موجود] شکوِه کرد و به ایروینگ براون گفت: «بی\u200cحالی سیلونه\u200cوار بر\n\nتار و پود ساختار ما در ایتالیا چنبره زده» و اقدامات اساسی برای ورود خون به [کالبد] «دستگاه» ما در ایتالیا لازم است. ناباکف ناله می\u200cکرد: «سیلونه گویی به آسمان عروج کرده و کسی دستش به او نمی\u200cرسد. او مانع از انجام کار بچه\u200cهای دفتر می\u200cشود. من به او دو نامه نوشتم، من به او تلگراف زدم و از او خواستم برای یک روز هم شده تعطیلات تابستانه خود را کنار بگذارد و مرا این\u200cجا در رم ملاقات کند، اما هیچ جواب و هیچ نتیجه\u200cای حاصل نشده. من روزانه ده\u200cها نفر را می\u200cبینم. بسیاری از آنها آماده پیوستن، کار و کمک به ما هستند (مثل موراویا) اما همه آنها اتفاق نظر دارند که تا زمانی که سیلونه این\u200cجا رئیس باشد، هیچ کاری انجام نخواهد شد». ناباکف از نگرش «واهی» و «ستیزه جویانه» و «متکبرانه» او نسبت به کلیسا نگران شده، و نامه\u200cای به ژاک ماریتن نوشت و از او خواست «نامه\u200cای مبسوط به مقامات واتیکان بنویسد» و توضیح دهد که کنگره آزادی فرهنگی و انجمن ایتالیا «سیاست\u200cها و دیدگاه\u200cهای متفاوتی» [با دیدگاه سیلونه] دارند.\n\nناباکف همچنین برای حمایت و پشتیبانی از شعبه بریتانیا، یعنی انجمن آزادی فرهنگی بریتانیا1 که در ژانویه 1951 در انجمن نویسندگان در ساختمان وایت\u200cهال کورت2 تاسیس شد به لندن سفر کرد. ناباکف بعد از دیدار با تی\u200cاس الیوت، آیزایا برلین، لورد دیوید سِسیل، رؤسای شورای فرهنگی بریتانیا، [مدیران] شبکه 3 بی\u200cبی\u200cسی [در رادیو]، و ریچارد کراسمن، که دبیرکل وقت حزب کارگر بود، اکنون می\u200cتوانست [با خیال راحت] به پاریس گزارش دهد که کنگره، متحدین قدرتمندی در انگلستان دارد. [ناباکف] به طور جداگانه به برنهام گفت که: «بسیاری از روشنفکران بریتانیایی به کنگره ما به چشم یک تشکیلات نیمه\u200cمخفی نگاه می\u200cکنند که توسط شما کنترل می\u200cشود. به نظر بنده ما باید به روشنفکران اروپایی ثابت کنیم که کنگره آزادی فرهنگی سرویس مخفی آمریکا نیست، و تلاش\u200cهای مستمری باید در این جهت صورت گیرد». ناباکف با استفاده از ادبیاتی که معمولا خوشایند همکاران «اطلاعاتی» خود در سرویس\u200cهای اطلاعاتی بود از برنهام خواست تناقض اساسی وضعیت این\u200cجا را با «دوستان ما در آمریکا» در میان بگذارد، اینکه: «ما زمان کمی داریم ولی باید به گونه\u200cای کار کنیم که گویا تمام زمان دنیا در اختیار ماست. روند تبدیل عملیات کنگره به یک جبهه مستحکم و گسترده و در مخالفت با تمامیت\u200cخواهی زمان\u200cبر می\u200cشود و این مرا نسبت به افزایش هزینه\u200cها نگران می\u200cکند».\n\nپانوشت\u200cها:\n\n1- British Society for Cultural Freedom\n\n2- Whitehall Court'), Document(metadata={'title': 'کفرلام؛ روستایی بر فراز تپه\u200cهاي شني', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299423/کفرلام-روستایی-بر-فراز-تپه\u200cهاي-شني', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ولید الخالدی\n\nترجمه امیرحسین بابالار\n\nكفر لام\n\nموقعيت:\n\nPGR: 144227\n\nفاصله تا حيفا: 5/21 كيلومتر\n\nمتوسط ارتفاع: 25 متر\n\nتملك و کاربری زمين\u200cهای روستا در سال 45/1944 (هكتار):\n\nمالكيت\n\nعرب: 4/510\n\nيهودي: 0\n\nمشاع: 4/173\n\nمجموع: 8/683\n\nکاربری\n\nزراعی: 7/512\n\nدرصد از كل: 75%\n\nعمارت ساختماني: 4/1\n\nجمعيت:\n\nسال 1931: 215 نفر (به انضمام ايستگاه كفر لام)\n\nسال 45 / 1944: 340 نفر\n\nتعداد خانه\u200cها (سال 1931): 50 باب (به انضمام ايستگاه كفر لام)\n\nكفر لام پيش از 1948\n\nروستا بر فراز تپه\u200cاي شني در دشت ساحلي واقع شده بود و با ساحل حدود یک كيلومتر فاصله داشت. راه آهن ساحلي از حدود 200 متري غرب آن عبور مي\u200cكرد. براساس نظر جغرافيدان عرب ياقوت الحموي (متوفي با سال 1228 م)\u200c، شهرك كفر لام در زمان زمامداري خليفۀ اموي هشام ابن عبدالملك1\n\n(743 – 724 ميلادي) در نزديكي قيسارية يا سزاريا بنا گرديد.\n\n[Muʿjam, cited in al-Khalidi 1968:190] صليبيان در آنجا قلعه\u200cاي بنا كرده و آن را كفارلت ناميدند كه در سال 1265 به تصرّف مسلمانان درآمد. قلعۀ مزبور بعداً دوباره به دست صليبي\u200cها افتاد تا اين كه در سال 1291 به دست قواي مملوكي تصرّف شد. در سال 1596 يك مزرعه در كفر لام به حكومت ماليات مي\u200cپرداخت.\n\n[Al-Bakhit and al-Hamud 1989a:19] گوئرين گردشگر فرانسوي [1874:302] در سال 1841 نوشته است كه كفر لام با 300 نفر سکنه بر فراز تپه\u200cاي كوچك قرار داشته است.\n\nاو همچنين گفته است كه روستا در ميان حصارهايي سنگي كه قدمت آنها به دوران صليبي\u200cها بازمي\u200cگشت ساخته شده بود. مري راجرز، دختر ادوارد راجرز كنسوليار بريتانيا در حيفا، در سال 1856 از كفر لام بازديد كرده است. او در نوشته\u200cهای خود آورده كه خانه\u200cهاي روستا از گل و سنگ ساخته شده بودند و در زمين\u200cهاي اطراف آن گندم هندي، ارزن، كنجد، تنباكو و انواع باغات به وفور ديده مي\u200cشد. [Rogers 1989:348-50]\n\nدر دورۀ جديد خانه\u200cهاي كفر لام چسبيده به هم، از سنگ و با ملاطي از گل و سيمان ساخته مي\u200cشدند؛ ساکنین روستا مسلمان بودند، و از يك مسجد و يك باب مدرسۀ ابتدايي پسرانه كه در سال 1882 احداث شده بود نگهداري مي\u200cكردند\u200c، این مدرسه در دورۀ قيموميت تعطيل شد. در زمين\u200cهاي روستا پنج حلقه چاه وجود داشت. اقتصاد روستا مبتني بر دامداری و كشاورزي بود. محصول زراعي عمدۀ آنها را انواع مختلفي از گندم تشكيل مي\u200cداد. در سال 45/1944 جمعاً 3/483 هكتار از اراضي روستا به كشت غلات و حبوبات اختصاص مي\u200cيافت؛ 5/7 هكتار هم آبياري شده و يا براي احداث باغات به\u200cكار گرفته مي\u200cشد. در مورد قدمت كفر لام كه اسناد آن در منابع ادبي ثبت گرديده است مي\u200cتوان به بقاياي باستانی\u200cاي كه بخشي از آنها قابل رؤيت و عمدتاً عبارت از دژ و استحكامات و معادن سنگ صليبيان بودند استناد كرد.\n\nاشغال روستا و اخراج ساکنین آن\n\nاسرائيلي\u200cها درخلال «ده روز» مابين دو آتش\u200cبس جنگ (8 الی 18 ژوئیۀ سال 1948) عمليات\u200cهایی انجام دادند كه نتيجۀ آنها به تصرّف درآمدن يك رشته از روستاها دقيقاً\u200c در جنوب حيفا بود. يكي از محدودترین اين عمليات\u200cها در برابر روستاي كفر لام انجام شد. اين تهاجم محدود در حوالي روزهاي 15 و 16 ژوئیه به وقوع پيوست و منجر به اشغال كفر لام و روستاهاي ديگري به نام\u200cهاي الطيره، الصرفند و شايد عين حوض گرديد. در کتاب تاریخ جنگ استقلال آمده است که عملیات مزبور در ابتدا به کمک و پشتیبانی آتشبار نیروی دریایی آغاز شد؛ دو ناو در این نبرد مشارکت داشتند که آتش سبکی بر روی روستاهای كفر لام و الصرفند\n\nفرو می\u200cریختند. در این اظهارنظر چیزی درمورد سرنوشت این روستاها ذکر نشده است؛ هرچند روستای مجاور آنها، الطيره در همین عملیات اشغال و جمعیت آن توسط مهاجمین اخراج شد. براساس نظر بنی موریس مورخ اسرائیلی، یگان\u200cهای اشغالگر برخی از اهالی روستای الطيرة را به ناحیۀ مثلث و سایرین را به اردوگاه\u200cهای اسیران جنگی فرستادند.\n\n[M:xvi; T:252; see M:214]\n\nآبادي\u200cهاي اسرائيلي در زمين\u200cهاي روستا\n\nدر سال 1949، مهاجرین صهیونیست از کشورهای آفریقای جنوبی و بریتانیا آبادی\u200cها- بونیم (143226) را بر روی زمین\u200cهای روستا و در غرب محوطۀ آن احداث کردند. آبادی دیگر عِن آیالا (145226) نیز در سال 1949 بر روی زمین\u200cهای روستا و در جنوب شرق محوطه احداث شد.\n\nروستا در حال حاضر\n\nقلعۀ متروک صلیبی و تعدادی از خانه\u200cهای روستا همچنان پابرجا هستند. یک خانه، متعلق به احمد بيک خليل به مدرسه تبدیل شده است؛ خانه\u200cای دیگر نیز تبدیل به دفتر پست اسرائیلی شده است.\n\nالمزار\n\nموقعيت:\n\nPGR: 147232\n\nفاصله تا حيفا: 5/15 كيلومتر\n\nمتوسط ارتفاع: 65 متر\n\nتملك و کاربری زمين\u200cهای روستا در سال 45 / 1944 (هكتار):\n\nمالكيت\n\nعرب: 2/443\n\nيهودي: 6/85\n\nمشاع: 8/268\n\nمجموع: 6/796\n\nکاربری\n\nزراعی: 4/508\n\nدرصد از كل: 64%\n\nعمارت ساختماني : 9/3\n\nجمعيت:\n\nسال 1931: 2160 نفر (به انضمام إجزم، خربة المناره، شيخ البريك، الوشاحيه و خربة قمبازه)\n\nسال 45 / 1944: 210 نفر\n\nتعداد خانه\u200cها (سال 1931): 442 باب (به انضمام همه موقعيت\u200cهاي فوق\u200cالاشاره هم مي\u200cشود.)\n\nالمزار پيش از 1948\n\nروستا بر دامنۀ كم\u200cارتفاع غربي كوه كارمل قرار گرفته بود و به دشت ساحلي باريك و درياي مديترانه مشرف بود. نزديك به يك\u200cسوم زمين\u200cهاي روستا بر روي كوه كارمل قرار داشت و باقي آن هم بر روي دشت ساحلي واقع شده بود. جادۀ ساحلي از حاشيۀ غربي روستا عبور مي\u200cكرد و قلعۀ صليبي واقع در عتليت در 5/2 كيلومتري شمال آن قرار داشت. نام روستا كه در عربي به معني «قبرستان» يا «زيارتگاه» است به احتمال زياد از آن روي براي آن انتخاب شده است كه ياد و خاطرۀ مردمان بسياري كه در جنگ برابر صليبيان در اين محل كشته و به خاك سپرده شده\u200cاند گرامي داشته شود. طرح روستا چارگوش بود. روستائيان آب مورد نياز خود در مصارف خانگي را از طريق چاهي كه در جنوب شرق روستا قرار داشت تأمين مي\u200cكردند.\n\nاقتصاد المزار مبتني بر دامداری و كشاورزي بود؛ غلات محصول عمدۀ روستا بود، اما سبزيجات و درختان ميوه هم در آن توليد مي\u200cشد. در سال 45/1944 جمعاً 5/0 هكتار از اراضي روستا به كاشت درختان مركبات و موز و 375 هكتار به كشت غلات و حبوبات اختصاص مي\u200cيافت؛ 3/47 هكتار هم آبياري شده و يا براي احداث باغات مورد استفاده قرار مي\u200cگرفت. اين محوطه دربرگيرندۀ آثار دستي باستاني نظير قطعات سفالين، قبرهاي حفرشده در دل صخره\u200cها (گوردخمه\u200cها) و ابزارهاي سنگي بوده است.\n\nاشغال روستا و اخراج ساکنین آن\n\nالمزار هم مثل الطيره و عين حوض به احتمال فراوان يكي از چند روستاي جنوب حيفا بود كه در حدود شش هفته پس از سقوط حيفا در اواخر آوريل 1948 از چنگال تسخيرشدگي فرار كردند.\n\nبني موريس مورخ اسرائيلي عنوان كرده است كه اين روستا در ميانۀ جولاي به همراه ساير روستاهايي كه درست در مجاورت آن قرار داشتند اشغال شده است. اين جريان در طي عمليات مشترك زميني و دريايي كه در خلال «ده روز» مابين دو آتش\u200cبس جنگ انجام شد به وقوع پيوست. احتمالاً اهالي روستا هم مثل ساكنين روستاي الطيره از محل زندگي خود اخراج شده\u200cاند.\n\nهرچند، عمليات مزبور منجر به اشغال همۀ روستاهاي منطقه نشد؛ روستاهای مثلث كوچك (إجزم، جبع و عين غزال) درست در جنوب المزار قبل از آنكه در برابر تهاجم سنگين قواي اسرائيلي كه برخلاف قواعد آتش\u200cبس دوم انجام شد تسليم شوند چند روزي مقاومت كردند. از اين رو احتمالاً\u200c المزار هم تا آخر جولاي در برابر حملات اسرائيلي ايستادگي كرده است. [M:xvi; see M:214; T:252]\n\nآبادي\u200cهاي اسرائيلي در زمين\u200cهاي روستا\n\nآبادي عِن\u200cكارمل (146231) در سال 1947 در یک كيلومتري غرب روستا احداث شد. برخي از ساختمان\u200cهای آن در حال حاضر بر روي زمين\u200cهاي روستا قرار گرفته\u200cاند.\n\nروستا در حال حاضر\n\nزباله\u200cهاي سنگي خانه\u200cها در سرتاسر محوطه كه انبوهي از گياهان هرز، علف\u200cهاي خاردار، كاكتوس و درختان انجير، انار و توت در آن رویيده است پراكنده شده\u200cاند. علائمي از ديوارهاي سنگي پابرجاي و خرابه\u200cهاي مسجدي كه تا سال 1983 وجود داشت در محوطۀ روستا ديده مي\u200cشوند.\n\nپانوشت:\n\n1- هشام بن عبدالملک (۷۲-۱۲۵ هجری/۶۹۱- ۷۴۳ میلادی) زاده شده در دمشق، دهمین خلیفه از خلفای اموی بود که از ۱۰۵ تا ۱۲۵ هجری(۷۲۴ تا ۷۴۳ میلادی) خلافت کرد؛ او جانشین برادرش یزید بن عبدالملک گردید و نوزده سال و هفت ماه بر سرزمین\u200cهای اسلامی فرمان راند. هشام سپاهی به هند فرستاد تا شورش هندوان را در سند فرونشاند و خود دستور به کشتن فرمانده ایشان جای سینگ داد؛ او همچنین سپاهی به ناربون در فرانسه فرستاد. از جمله شورش\u200cهایی که در دوره وی روی داد، شورش زید بن علی بود که به دستور خلیفه سرکوب شد. [ویکی\u200cپدیا - منابع: 1) تاریخ طبری ۵ ص ۵۱۶\u200c، 2) ثابت اسماعیل راوی. تاریخ العصر الاموی من الناحیة السیاسیة و الادرایة و الاجتماعیة. مصعب محمد ابوبکر. قاهره: المکتبة النهضه المصریه، ۱۹۶۵. ۸۸\u200c، 3) رسول جعفریان. تاریخ اسلام از پیدایش تا ایران اسلامی. مرتضی رحیمی. قم: انتشارات حوزه علمیه، ۱۳۷۸. ۸۸\u200c، 4) جرالد \u200cهاوتینگ. امویان: نخستین دودمان حکومتگر در اسلام (۶۶۱-\u200e۷۵۰م). ترجمه عیسی عبدی. سعید ذوالفقاری. تهران: امیرکبیر، ۱۳۸۷. ۹۷ ]'), Document(metadata={'title': '', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299422/هیــام', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ملیکا رستمیان\n\nصدای بمب و گلوله به آرامشم پایان می\u200cدهد. نزدیکمان نبود، اما واضح بود. نگاهم کشیده شد به پاره سنگ\u200cها. بطری آب را از میانشان برداشتم. خالیِ خالی بود. سنگ\u200cریزه مانند ترکشی به جانش فرو رفته بود و تمام آب\u200cهای بطری، روی خاک ریخته بود. لب\u200cهایم را \u200cتر کردم. این روزها، خون، مهمان همیشگیِ لب\u200cهای من بود.\n\nخورشید، از پشت ساختمان\u200cهای نصف و نیمه و از میان غبارِ خاک\u200cهای غزه، آهسته خودش را بالا می\u200cکشید. بوی خون، جای عطرِ نان\u200cهای تازه را گرفته بود. جای سبزه و گل\u200cهای خوش\u200cرنگ، زمین از سنگ و خاک پوشیده شده بود. جایِ آغوش\u200cهای پدرانه، همدم کودکان عروسک\u200cهایشان بود. جای صدای اذان که همیشه در کوچه\u200cهای شهر می\u200cپیچید، حالا فقط صدای بمب و جیغِ گلوله\u200cها بود. جایِ لبخند، ترس، حس مشترکِ مردم شهر بود. هرچه که بود، این نقطه\u200c جهان شهر نبود، تنها یک غم\u200cخانه بود.\n\nچشم\u200cهایم از بین خرابه\u200cها گذشت و روی او متوقف شد. در این چند روز، خوب برای عروسکش مادری کرده بود. حتی اگر دست و پایِ خودش زیرِ آوار می\u200cماند، نمی\u200cگذاشت ذره\u200cهای خاک روی پیراهن عروسکش بنشیند. عروسکی پارچه\u200cای، با دامنی سبز. زیبا بود، اما نه به زیبایی هیام و موهایِ مشکی\u200cاش. گونه\u200c خاکی\u200cاش را پاک کردم. او هم به تقلید از من، صورت عروسکش را پاک کرد. گویا لبخند از صورتش خداحافظی کرده بود و برای همیشه رفته بود. غمِ چشم\u200cهایش دلم را می\u200cلرزاند. ناگهان به حرف آمد: «دلم نونِ داغ می\u200cخواد.»\n\nاز جایم بلند شدم و نزدیکش نشستم. موهایش را نوازش کردم. به خودم نزدیکش کردم و بوسه\u200cای به سرش زدم: «برات می\u200cخرم عزیزکم، برات می\u200cخرم.»\n\nاخم می\u200cکند و مشت\u200cهای بی\u200cجانش را به سینه\u200cام می\u200cکوبد: «دروغ می\u200cگی، دیروز هم همینو گفتی، ولی هنوز حتی یه قطره آب هم نخوردیم.»\n\nبلند شد و آن\u200cطرف\u200cتر نشست. با دست ساختمان\u200cها را نشانش دادم: «اونجا رو می\u200cبینی؟ اگه از این\u200cجا بریم بیرون می\u200cمیریم عزیزِ من. دیگه هیچ جای امنی وجود نداره، باید بیشتر صبر کنیم.»\n\nتا خواست جواب بدهد، بارانِ بمب و گلوله روی سرمان خراب شد. جیغ\u200cهای هیام، لا\u200cبه\u200cلای صدای گلوله\u200cها گم شد. دست\u200cهایش را روی گوش\u200cهایش گذاشته بود و فقط جیغ می\u200cکشید. چشم\u200cهایش را روی هم فشار می\u200cداد و می\u200cلرزید.\n\nآن\u200cقدر ناگهانی همه\u200cچیز اتفاق افتاد که شوکه شده بودم. فقط خیره مانده بودم و با اشک نگاهش می\u200cکردم. صدای انفجار برای تمام اهالی این شهر عادی شده بود، اما نه آن\u200cقدر عادی که ترس به جانشان نفوذ نکند. چند دقیقه پشت سر هم، بمب روی شهر خراب شد. خاک، تمام آسمان را سفید کرد. صفحه\u200c آبیِ بالا سرمان، سفید شده بود. نگاهم ذره\u200cذره پایین آمد و خیره ماند روی هیام. می\u200cلرزید و دندان\u200cهایش به\u200cهم می\u200cخورد. خیز برداشتم سمتش و سفت او را در آغوش گرفتم. محکم فشارش می\u200cدادم که نلرزد، اما تمام جانش به لرزه افتاده بود. اشک بی\u200cاختیار بر گونه\u200cام راه گرفت. همان\u200cطور در بغلم می\u200cلرزید! شده بود مانند ماهی کوچکی که بیرون از آب افتاده. دستش را بالا آورد و زیر لب زمزمه کرد: «عروس... عروسکم...»\n\nچشم چرخاندم تا پیدایش کنم. آن\u200cطرف\u200cتر عروسکش زیر چند تکه سنگ گیر کرده بود. پیشانی\u200cاش را بوسیدم: «الان برات میارمش عمو، الان میارمش.»\n\nبه دیواری نصف و نیمه تکیه\u200cاش دادم. موهای فرفری توی صورتش را کنار زدم و بلند شدم. هنوز می\u200cلرزید. عروسکش را از زیر چند سنگ برداشتم و با کنار پیراهنم تمیزش کردم. برگشتم و با لبخند گفتم: «دیدی هیام؟ دیدی چی کار کردم؟ نجاتش دادم، دیگه نگران نباش عموجون.»\n\nبه هیام نگاه کردم. دیگر نمی\u200cلرزید! سر هیام را روی زانو گرفتم. صورتِ تب\u200cدارم خیس بود. با دستی لرزان عروسک را بغلش گذاشتم. او هم رفته بود؟ رفته بود یا نه دیگر مهم نبود، مهم آن بود که دیگر نمی\u200cلرزید. حتما جایی بهتر از این\u200cجا با عروسکش نانِ داغ می\u200cخورد. حتما جایی بهتر از این\u200cجا با عروسکش بود.'), Document(metadata={'title': 'نبرد رسانه\u200cای صدای مقاومت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299421/نبرد-رسانه\u200cای-صدای-مقاومت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رسول شمالی ورزنده\n\nشبکه رادیویی مقاومت در بین رسانه\u200cهای شنیداری رسانه ملی به عنوان رسانه\u200cای شناخته می\u200cشود که در عرصه انعکاس نبردهای نیروهای مقاومت حماس و حزب\u200cالله علیه دشمن صهیونیستی و جنایات وحشیانه این رژیم در به خاک و خون کشیدن مردم بی\u200cگناه و مظلوم فلسطین و غزه به \u200cویژه در یک سال گذشته در صحنه رسانه\u200cای حاضر بوده و در جهت بیداری مردم آزاده جهان از فجایع بزرگ رژیم غاصب صهیونیستی فعالیت کرده است.\n\nدرخصوص فعالیت این شبکه رادیویی با رضا کوچک\u200cزاده تهمتن مدیر رادیو مقاومت گفت وگو کردیم که می\u200cخوانید.\n\nرادیو مقاومت با اقتدار بیشتر\n\nدر نبرد رسانه\u200cای علیه صهیونیست\u200cها\n\nرضا کوچک\u200cزاده تهمتن مدیر رادیو مقاومت در این گفت وگو با اشاره به لزوم راه\u200cاندازی زود هنگام این رادیو در فصل جدید گفت: با توجه به گستردگی اتفاقات و فجایعی که امسال از سوی رژیم جنایتکار صهیونیستی علیه مردم مظلوم فلسطین، غزه انجام شد و اخیرا هم این رژیم اشغالگر به مناطق جنوبی لبنان حملات هوائی و زمینی نموده است و از طرفی با به شهادت رساندن برخی از فرماندهان عزیز حزب\u200cالله و حماس که موجب خشم و انزجار مسلمانان و مردم آزاده جهان شد لذا ما تصمیم گرفتیم که این شبکه رادیویی را زودتر از موعد مقرر یعنی از ۱۳ مهر ۱۴۰۳ آغاز کنیم.\n\nوی افزود: الان در یک وضعیت جدید و ویژه قرار داریم و متاسفانه سید مقاومت شهید سید حسن نصرالله و تعدادی از عناصر مؤثر و میدانی مقاومت لبنان به شهادت رسیدند و غزه نیز همچنان زیر جنایات و نسل کشی رژیم صهیونیستی قرار دارد.\n\nکوچک زاده همچنین خاطر نشان کرد: در بستر اتفاقات جنگی غزه\u200c، وضعیت لبنان و فضای رو به تشدید جنگ در منطقه، اقدام رسانه\u200cای به موازات فراست و هوشیاری سطوح کلان ما در بستر جنگ یک امر ضروری است و طبعا ما نیز بایستی از جهات تهاجمی تا مقابله با تشکیلات دشمن\u200c، فعال\u200cتر از گذشته باشیم که راه\u200cاندازی رادیو مقاومت نشانه\u200cای از این اهتمام است به همین منظور«رادیو مقاومت» را امسال زودتر و از تاریخ ۱۳ مهر روی آنتن بردیم.\n\nتمرکز روی نقاط ضعف دشمن صهیونیستی\n\nکوچک زاده گفت: در حال حاضر دشمن صهیونی رسانه\u200cهای تحت امر خود را ارابه جنگی خود نموده و با انواع دروغ\u200c، فریب\u200c، شبهه و دروغ افکنی تلاش به تضعیف جریان مقاومت دارد، یأس انگاری و نا امیدسازی جریان مقاومت پس از شهادت شهید سید حسن نصرالله، هراس\u200cافکنی در جامعه ایرانی و ایجاد گسل و شکاف در جامعه و در نهایت سردرگم سازی جامعه با هیپنوتیزم رسانه، هدف دشمنانه آمریکایی- صهیونیستی ماست.\n\nوی افزود: رسانه، مکمل میدان نبرد است و اگر توان آفندی کشور در طوفان اقتدار\u200cآمیز\n\n« وعده صادق ۲» نشان\u200cدهنده اقتدار و بازدارندگی ملی است، در حوزه رسانه و «جنگ روایت\u200cها» نیز بایستی بتوان مردم را به تحلیل، و اخبار صحيح، دقیق و سریع مجهز نمائیم لذا ما خود را در خط مقدم جنگ رسانه\u200cای می\u200cدانیم در همین راستا ابتدا باید حملات رسانه\u200cای و تشکیک\u200cهای آنها دفع و در نهایت محل با رویکرد هجومی جهت یورش به نقاط ضعف دشمن صهیونیستی باشیم.\u200c رادیو مقاومت از این جهت شکل گرفته است و کوشش می\u200cکند با توجه به فراگیری رسانه رادیو، محل مناسبی از تبیین، آگاهی بخشی و امید آفرینی در شرایط کنونی برای جریان زلال و قوی مقاومت باشد.\n\nتلاش برای به \u200cدست گرفتن ابتکار عمل رسانه\u200cای\n\nکوچک\u200cزاده توضیح داد: رسانه بازوی عرصه عملیاتی جنگ جهت شکست دادن اراده\u200cهاست، دشمن پیش از هر اقدامی با ابزار رسانه ابتدا اذهان و افکار را بمباران، مستاصل و می\u200cترساند سپس اقدام می\u200cکند\u200c، ما نیز بایستی با رویکردی جهادی- هجومی به عرصه\u200cهای شناختی رسانه\u200cای دشمن حمله برده و با شکست پروژه\u200cهای هراس افکنی آنها در بستر امید آفرینی، خلق حماسه و مدیریت صحیح افکار عمومی از جهت اطلاع\u200cرسانی درست، به لحظه و قابل اتکا، فضا را به\u200cدست بگیریم\u200c، رادیو مقاومت با این رویکرد آرایش جنگی یافته است.\n\nمدیر رادیو «مقاومت» خاطر نشان کرد: ما امروز در بستر گفتمان مقاومت خود را عقبه جنگ\u200c با صهیونیسم نمی\u200cدانیم بلکه پیشتاز و بایستی در ابتدائی\u200cترین خط جهت شکست پیام دشمن ایفای نقش نمائیم و در این راه حداکثر توان خود را به \u200cکار خواهیم بست تا از برسازی\u200cهای مخرب دشمن پیشگیری و ابتکار عمل را به \u200cدست بگیریم\u200c، البته همه اقطاب رسانه ملی در این زمینه فعال هستند اما رادیو مقاومت به\u200cصورت اختصاص و ویژه این وظیفه را برعهده گرفته است تا بیش از دیگران، محل تبیین، ترویج حماسه و شور انقلابی و شکوه و تقویت اراده\u200cها در فضای کنونی باشد.\n\nچشم\u200cانداز رادیو «مقاومت»\n\nتحقق پیام مقام معظم رهبری است\n\nمدیر شبکه رادیویی مقاومت در پایان این گفت وگو با بیان اینکه ما رخدادهای میدانی تلخی را شاهد بودیم گفت: از نسل\u200cکشی مردم مظلوم غزه تا هجوم به لبنان و شهادت رهبران و فرماندهان مقاومت از شهیدان اسماعیل هنیه و یحیی سنوار تا شهید سید حسن نصرالله(رحمه الله علیه)\u200c، خسارت است اما چشم انداز ما امتداد پیام مقام معظم رهبری مبنی بر اینکه «ضربات جبهه مقاومت بر پیکر فرسوده و رو به زوال رژیم صهیونی، به حول و قوه الهی کوبنده\u200cتر خواهد شد» قوام می\u200cیابد و ما در رادیو «مقاومت» کمک \u200cبه این اهداف در جنگ\u200c رسانه\u200cای خواهیم کرد.\n\nکوچک\u200cزاده با عنوان این مطلب که ملت ما ملت بزرگی است، ملتی سراسر حماسه ساز، امیدوار، ناامید نشدنی، هدفمند در پیشبرد آرمان\u200cها و اهداف انقلابی خویش است گفت: ملتی که دهه\u200cهاست مبتنی بر گفتمان مقاومت و حمایت از جبهه مقاومت، دشمن صهیونیستی را به استیصال کشاند، با شهادت برخی از عزیزان نخواهد لرزید، اصولا شهادت، آتشفشان حماسه و عزم است نه محل هراس و نومیدی و این در بند بند وجود ملت ما و مقاومت ما وجود دارد و وظیفه رسانه\u200cای ما نیز حراست از این دارایی و مقابله با هجوم شناختی دشمن است.\n\nگفتنی است که رادیو «مقاومت» روی موج FM ردیف 5/95 مگاهرتز و همچنين برنامه کاربردی ایران صدا و نیز کانال 115 گیرنده\u200cهای دیجیتال قابل دریافت است و همچنين علاقه\u200cمندان می\u200cتوانند در پیام رسان بله نیز همراه رادیو مقاومت و محتواهای مرتبط با آن نیز به\n\nآدرس radiomoghavemat@ باشند.'), Document(metadata={'title': 'تا آخرین نفس ایستادند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299419/تا-آخرین-نفس-ایستادند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ابوالقاسم محمدزاده\n\nتو سرما یخ زدند و شهید شدند...! بچه\u200cهای جان برکف ویژه شهدا را می\u200cگویم. یکی دوتا که نبودند. یک عملیات و دو تا عملیات که نبود.\n\nاگر بگویم در عملیات بادین\u200cآباد روی ارتفاع ماندند، دروغ نگفتم؛ اگر بگویم در ارتفاعات پیرانشهر و سردشت و بوکان و پاوه و تپه شهدا ماندند و تیر خوردند و بعضی\u200cهایشان همان بالا در برف یخ زدند و شهید شدند دروغ نگفتم.\n\nاما این را می\u200cدانم که راستی راستی تا آخرین نفس و آخرین قطره خونشان در سرمای استخوان سوز و یخبندان ایستادند؛ شهید شدند تا وقتی زمستان شد و ما... بله ما، توی پالتوی گرم و نرممان\u200c، آرام زیر باران و برف قدم بزنیم و لذت ببریم...\n\n\u200cای کاش، فقط و فقط\u200c، یادشان باشیم...\u200c، همین.\n\nموضوع: شهدای لشکر 55 ویژه شهدا'), Document(metadata={'title': 'تقوا حرف اول را می\u200cزند (یک شهید، یک خاطره)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299418/تقوا-حرف-اول-را-می\u200cزند-یک-شهید-یک-خاطره', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تقوا حرف اول را می\u200cزند (یک شهید، یک خاطره)\n\nمریم عرفانیان\n\nعلی چند وقتی مسئول بیمارستان امام حسین علیه\u200cالسلام شد؛ برای مدت کوتاهی نیز پذیرش نیرو به عهدة او بود.\n\nچون بیمارستان به سپاه تعلّق داشت، همه را از زیر ذره\u200cبین می\u200cگذراند. دوست داشت پرسنل بیمارستان متعهد و باتقوا باشند.\n\nوقتی خانم دکتر وارد دفتر شد تا دربارة کار توی بیمارستان صحبت کند، او ابتدا از جا بلند شد و ادای احترام کرد، سپس گفت: «خانم! من به احترام علمتان بلند شدم؛ ولی چون تقوا و حجاب کامل ندارید، از پذیرش معذوریم. این\u200cجا تقوا حرف اول رو می\u200cزند. \u200cگرچه علم شما برای ما محترم است؛ اما اگه لطف کنید شئونات اسلامی رو رعایت \u200cنمایید، در خدمتتان خواهیم بود.»\n\nپس از این موضوع، خانم دکتر حجابش را با چادر کامل کرد و در همان بیمارستان مشغول به کار شد.\n\nبعدها وقتی فهمید علی همسر من است، گفت: «خانم نجفی! شوهر شما یک روحانی کامل است.»\n\nآن وقت آهی کشید و ادامه داد: «این همه توی دانشگاه درس خوندم؛ ولی کسی به\u200cهم چنین مسائلی رو نیاموخته بود. رفتار همسرتون چنان بنده رو تحت تأثیر قرار داد که تقوا رو از ایشون فراگرفتم.»\n\nخاطره\u200cای از شهید علی نجفی\n\nراوی: همسر شهید'), Document(metadata={'title': '«میدان» پشتوانه و پشتیبانِ «دیپلماسی»', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299417/میدان-پشتوانه-و-پشتیبانِ-دیپلماسی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='کامران پورعباس\n\nچند سال پیش بود که صحبت\u200cهای نسنجیده و ناصوابِ یکی از وزرای دولت روحانی که متأسفانه در دولت کنونی نیز منصب مهم و راهبردی گرفته است، مبنی بر تقابل و تضاد «دیپلماسی» و «میدان» و دردسرساز بودنِ میدان برای دیپلماسی به همراه جسارت به سردار بزرگ و پرافتخار اسلام شهید حاج قاسم سلیمانی خبرساز شد و متعاقب آن دوگانه دروغین و دوقطبی کاذبِ «دیپلماسی و میدان» سر زبانها افتاد و جریان\u200cسازی سوء و پلیدی انجام شد.\n\nدر آن برهه پاسخ\u200cهای دندان\u200cشکن و در عین حال روشنگرانه و بیدارگرانه\u200cای در برابر این دعوای ناشایست منتشر شد که در نهایت به عذرخواهی و عقب\u200cنشینیِ بانی و مسببِ این تقابل منجر گردید.\n\nبهترین و روشنگرانه\u200cترین پاسخ در آن برهه را رهبر معظم و معزز انقلاب اسلامی به گزافه\u200cگویی\u200cهای دشمن\u200cشادکنِ این مقام مسئول فرمودند و دفاع قاطعانه و تمام\u200cعیاری از شهید حاج قاسم سلیمانی و مجموعه پرافتخار و \u200cپرستاره سپاه قدس انجام دادند.\n\nحضرت آیت\u200cالله خامنه\u200cای در سخنرانی تلویزیونی خطاب به ملت ایران فرمودند:\n\n«البتّه از بعضی از مسئولین کشور هم این روزها حرفهایی شنیده شد که برای انسان مایۀ تعجّب و مایۀ تأسّف است و شنیدیم که رسانه\u200cهای دشمن و مخالف جمهوری اسلامی هم این حرفها را پخش کردند. انسان واقعاً متأسّف می\u200cشود وقتی که این مطالب را می\u200cشنود. بعضی از این حرفها تکرار حرفهای خصمانۀ دشمنان ما است، تکرار حرفهای آمریکا است. حالا مثلاً فرض کنید آمریکایی\u200cها سالها است از نفوذ جمهوری اسلامی ایران در منطقه\u200c به شدّت ناراحت و ناراضی\u200cاند؛ از نیروی قدس ناراحت بودند به خاطر این، از شهید سلیمانی ناراحت بودند به خاطر این، شهید سلیمانی را به شهادت رساندند به خاطر این؛ هر چیزی که عامل نفوذ معنوی جمهوری اسلامی در منطقه باشد، برای آنها بد است. ما نباید حرفی بزنیم که این معنا را تداعی کند که ما داریم حرف آنها را تکرار می\u200cکنیم؛ چه دربارۀ نیروی قدس، چه دربارۀ شخص شهید سلیمانی. سیاست کشور تشکیل شده از انواع برنامه\u200cهای اقتصادی، برنامه\u200cهای نظامی، برنامه\u200cهای اجتماعی، برنامه\u200cهای علمی و فرهنگی، از جمله مناسبات دیپلماسی و مناسبات خارجی؛ مجموع اینها سیاست یک کشور را تشکیل می\u200cدهد. همه با هم باید تلاش کنند، همه با هم باید پیش بروند. اینکه این بخش آن بخش دیگر را نفی بکند، آن، این را نفی بکند، اصلاً معنی ندارد، این خطای بزرگی است که از مسئول جمهوری اسلامی و مسئولین جمهوری اسلامی نباید این خطا سر بزند.\n\nانصافاً نیروی قدس بزرگ\u200cترین عامل مؤثّر در جلوگیری از دیپلماسی انفعالی در منطقۀ غرب آسیا است؛ نیروی قدس در منطقۀ غرب آسیا یک سیاست مستقلّ جمهوری اسلامی را و سیاست عزّت\u200cمدار جمهوری اسلامی را تحقّق بخشیده.\n\nغربی\u200cها اصرار دارند که سیاست خارجی کشور متمایل به آنها و زیر پرچم آنها باشد؛ آن هم به شکل تبعیّت؛ میل غربی\u200cها این است؛ چون سالها این جور بوده است؛ هم در زمان اواخر قاجار، هم در دوران طولانی حکومت پهلوی، ایران تحت سیطرۀ سیاستهای غرب بوده؛ انقلاب آمده و ایران را از تحت سیطره خارج کرده؛ در تمام چهل سال، تلاش غربی\u200cها -چه آمریکا، چه اروپا- برای این بوده است که آن سیطرۀ قبلی خودشان را بر این کشور ادامه بدهند؛ لذا شما می\u200cبینید جمهوری اسلامی با چین ارتباط برقرار می\u200cکند، آنها عصبانی می\u200cشوند، با روسیه ارتباط سیاسی یا اقتصادی برقرار می\u200cکند، آنها ناراحت می\u200cشوند، عصبانی می\u200cشوند؛ با همسایگان می\u200cخواهیم ارتباطات را برقرار کنیم آنها وارد می\u200cشوند، \u200c همسایه\u200cهای بیچارۀ ضعیف ما را زیر فشار قرار می\u200cدهند و مانع می\u200cشوند. اینها مواردی است که ما شاهدش بودیم و بنده موارد متعدّدی را سراغ دارم از کشورهای عربی و کشورهای همسایه که مسئولین عالی\u200cرتبه\u200cشان حتّی می\u200cخواستند به ایران سفر کنند، [امّا] آمریکایی\u200cها رفتند مانع شدند که سفر نکنند؛ یعنی اینها با هر گونه تحرّک دیپلماسی ما مخالفند. ما نمی\u200cتوانیم در مقابل این خواست آنها منفعل عمل کنیم؛ ما باید مستقل و عزّتمند و پُرتلاش و پُرتوان عمل کنیم و این کار را در منطقه بعضی\u200cها کرده\u200cاند و بحمدالله به نتیجه رسیده\u200cاند.\n\nاین را هم همه بدانند که سیاست خارجی در هیچ جای دنیا در وزارت خارجه تعیین نمی\u200cشود. سیاست خارجی در همه\u200c جای دنیا مربوط به مجامع بالادستی وزارت خارجه است؛ مجامع بالادستی و مسئولین عالی\u200cرتبۀ کشور هستند که سیاست خارجی را [تعیین می\u200cکنند]؛ البتّه وزارت خارجه هم در اینها مشارکت دارد، لکن این جور نیست که تصمیم\u200cگیری، تابع وزارت خارجه باشد؛ نه، وزارت خارجه مجری است؛ سیاستهای خارجی را [اجرا می\u200cکند]؛ این\u200cجا در کشور ما هم همین جور است؛ در شورای عالی امنیّت ملّی که همۀ مسئولین در آنجا حضور دارند، تصمیم\u200cگیری می\u200cشود و وزارت خارجه با شیوه\u200cهای خودش بایستی آنها را عملی بکند و پیش ببرد. به هر حال نباید ما جوری حرف بزنیم که معنایش این است که سیاستهای کشور را باور نداریم و قبول نداریم. باید مراقب باشیم؛ مراقب دشمن شاد کردن هم باشیم؛ واقعاً جوری نباشد که دشمن را شاد کنیم. من امیدوارم ان\u200cشاء\u200cالله خداوند به همۀ مسئولین کشور که واقعاً مایلند به نظام جمهوری اسلامی، به کشورشان، به میهن\u200cشان، به مردم\u200cشان خدمت کنند، توفیق بدهد تا بتوانند این کار را با بهترین وجهی انجام بدهند.»12/02/1400\n\nحوادث و اتفاقات سال\u200cهای اخیر به ویژه دو عملیات وعده صادق 1 و 2 و تجلی قدرت و اقتدار دفاعی کشور که مرهون شهید سلیمانیها و شهید تهرانی مقدم\u200cها و هزاران هزار شهید است، ثابت کرد که «میدان» بزرگ\u200cترین و مؤثرترین پشتوانه و پشتیبان برای توانمندی و اقتدار در تمامی عرصه\u200cها اعم از پیشرفت، رفاه، سازندگی، علم، فرهنگ، دیپلماسی و... است.\n\nآقای دکتر سیدعباس عراقچی وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی ایران در گفت\u200cوگو با رسانۀ KHAMENEI.IR که در 5 آبان 1403 منتشر شد، ضمن اعلام اینکه ایران در حفاظت و دفاع از منافع و تمامیت ارضی و مردمش هیچ حد و مرزی برای خود قائل نیست، تأکید کرد در جریان سفرهای اخیر منطقه\u200cای توانایی ایران برای دفاع و زدن ضربۀ متقابل به کسانی که قصد تهاجم به ایران را داشته باشند، برای طرفهای خارجی تشریح شده است.\n\nسیدعباس عراقچی در پاسخ به این سؤال: «عملیات وعدۀ صادق ۱ و وعدۀ صادق ۲ چه تأثیری در تقویت توان دیپلماتیک کشور و پر شدن دست دیپلماسی داشت؟»، خاطرنشان کرد:\n\n«اصولاً دیپلماسی متّکی است به مؤلّفه\u200cهای قدرت داخلی. البتّه خود دیپلماسی هم می\u200cتواند تولید قدرت بکند، ولی پیشبرد دیپلماسی بستگی دارد به اینکه این دیپلماسی متّکی به کدام یک از مؤلّفه\u200cهای قدرت در داخل کشور است. دیپلمات\u200cها پشتشان گرم است به\u200cاصطلاح به قدرت داخلی؛ البتّه این قدرت داخلی، هم می\u200cتواند قدرت نظامی باشد، هم قدرت اقتصادی باشد، هم قدرت سیاسی باشد، هم قدرت گفتمانی باشد؛ گفتمانهائی که جمهوری اسلامی تولید کرده، یکی از مؤلّفه\u200cهای قدرت او است؛ البتّه به اضافۀ صنایع دفاعی خودش و تسلیحات دفاعی خودش؛ همۀ اینها است که یک دیپلمات را قوی می\u200cفرستد در صحنه و به دیپلماسی به\u200cاصطلاح قدرت می\u200cدهد که بتواند اهداف خودش را جلو ببرد. البتّه در حین حرکت، خود دیپلماسی هم می\u200cتواند تولید قدرت بکند؛ یعنی می\u200cتواند خودش هم به یک مؤلّفه\u200cای از قدرت برای کشور تبدیل بشود. عملیّات وعدۀ صادق ۱ و ۲ که دیگر جلوۀ کامل قدرت جمهوری اسلامی ایران در دفاع از خودش بود که به نظر من یک موتور پیشرانِ پیش\u200cبرندۀ سیاست خارجۀ ما است و خواهد بود، ان\u200cشاءاللّه.»'), Document(metadata={'title': 'خوش\u200cساخت وچشـم\u200cنواز اما بی\u200cهویت!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299416/خوش\u200cساخت-وچشـم\u200cنواز-اما-بی\u200cهویت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='آرش فهیم\n\nیکی از کارکردهای صنعت انیمیشن (پویانمایی) در جهان، علاوه\u200cبر گردش مالی و سودآوری اقتصادی، هویت سازی برای نسل\u200cها و ملت\u200cهاست. به\u200cطور مثال، تمام انیمیشن\u200cهای پیکسار، سرشار از نمادها و عناصر فرهنگ و تاریخ آمریکا هستند.\u200cهایائو میازاکی، یکی از مطرح\u200cترین انیمه سازان ژاپن به هویتمندی، افتخارات و فرازهای کشورش توجه دارد. او به طور مثال در انیمه «باد بر می\u200cخیزد» به افتخارات صنایع هواپیمایی ژاپن در تاریخ معاصر می\u200cپردازد.\n\nاتفاقا جدیدترین پویانمایی به نمایش درآمده در سینمای ایران هم بی\u200cارتباط با پرواز و صنعت هواپیمایی نیست اما از نظر هویتمندی و تزریق فرهنگ و سبک زندگی وضعیت دیگری دارد. «ببعی قهرمان» که از قضا یکی از پرفروش\u200cترین آثار سینمای ایران در سال 1403 است، در ژانر ماجراجویانه و فانتزیک و در قالب\n\nسه بعدی به کارگردانی حسین صفارزادگان و میثم حسینی ساخته شده. «ببعی قهرمان» قبلا به عنوان سریال از شبکه پویا پخش می\u200cشد و بعدا تبدیل به فیلم سینمایی شد و بار اول هم در چهل و دومین جشنواره فیلم فجر به نمایش درآمد. کارتونی که انسان\u200cنمایی حیوانات را دستمایه قرار داده و ما در این کارتون، جانورانی مثل گوسفند، گاو، خوک، غاز، سگ و... را می\u200cبینیم که مثل انسان\u200cها لباس پوشیده\u200cاند و حرف می\u200cزنند! مخاطب اصلی «ببعی قهرمان» هم گروه سنی 3 تا 9 سال است.\n\nداستان «ببعی قهرمان» درباره رویاپردازی یک بره است که به خواندن مجله\u200cها و کتاب\u200cهایی درباره پرواز و هواپیما علاقه مند است. او سعی می\u200cکند تا رویای پرواز را به واقعیت تبدیل کند. به همین دلیل نیز همراه خواهر کوچک\u200cترش که ببعو نام دارد و همچنین دوستانش که گوساله\u200cها هستند در مسابقات پرواز حیوانات شرکت می\u200cکنند. همه فکر می\u200cکنند که در این مسابقات فقط پرنده\u200cها شرکت می\u200cکنند، اما ببعی و دوستانش با تراکتوری که اختراع پدرشان است و تبدیل به نوعی هواپیما شده در این مسابقه حضور می\u200cیابند و موفق می\u200cشوند. یکی از پرنده\u200cها قصد دارد تا با تقلب برنده شود، اما دستش رو می\u200cشود و تیم ببعی به قهرمانی می\u200cرسد.\n\nاولین نکته درباره «ببعی قهرمان» گرافیک شیک و چشم نواز آن است. خوشبختانه انیمیشن\u200cهای ایرانی در سال\u200cهای اخیر از نظر گرافیکی و تصویری، پیشرفت خوبی کرده\u200cاند و با ذائقه نسل جدید همراه شده\u200cاند و از این نظر قابل مقایسه با کارتون\u200cهای خارجی هستند. در انیمیشن یا پویانمایی «ببعی قهرمان» هم روی طراحی صحنه و شخصیت\u200cها خیلی کار شده است و سازندگان این کارتون، سلیقه به خرج داده\u200cاند و جهان فانتزیک خوشگلی را خلق کرده\u200cاند. قصه «ببعی قهرمان» اما برای مخاطب کم سن و سال، سنگین است. این قصه، شروع خوب و روانی دارد اما در ادامه، افت می\u200cکند و همین باعث می\u200cشود که مخاطبان نونهال و به\u200cویژه خوردسالان، از اواسط قصه، کمی خسته شوند و حوصله\u200cشان سر برود. نکته دیگر این است که در این کارتون هیچ منطقی در تعیین نقش حیوانات وجود ندارد. مثلا معلوم نیست که چرا قهرمان این انیمیشن، یک گوسفند است و چرا آهو یا اسب و حیوان دگری نیست! این درحالی است که وقتی برای شخصیتی، یک حیوان تعیین می\u200cشود، باید دلیل و منطق خاصی برای این انتخاب وجود داشته باشد. این انتقاد به بقیه شخصت\u200cهای این پویانمایی هم وارد است. مثلا مشخص نیست که چرا در این داستان فقط خوک\u200cها پلیس هستند و سایر حیوانات نه! همچنین جنس شخصیت ببعی و کارها و ماجراجویی\u200cهای او، کاملا پسرانه است و او هیچ شباهتی به یک دختر ندارد. ضمن اینکه در طراحی شکل و شمایل ببعی نیز، او بیشتر به یک آدم شباهت دارد تا یک گوسفند و غیر از گوش\u200cهایش، بقیه اعضای بدن و چهره او، دقیقا مانند یک انسان طراحی شده است. ضمن اینکه برخی از کارها و شیطنت\u200cهای بچه\u200cها در این پویانمایی، ممکن است برای خوردسالان بدآموزی داشته باشد. مثلا بخش از این پویانمایی پرواز از طریق بشقاب رانمایش می\u200cدهد و ممکن است بعضی بچه\u200cها که قدرت تخیل بیشتر دارند را به این فکر بیاندازد که با چنین وسایلی واقعا می\u200cتوانند بپرند!\n\n«ببعی قهرمان» به رویاپردازی و تلاش برای تبدیل آرزوها به واقعیت می\u200cپردازد، اما در این پویانمایی، هیچ نشانی از فرهنگ، هویت و ملیت ما وجود ندارد. یعنی انگار داستان این کارتون در یک کشور دیگر اتفاق افتاده و اصلا معلوم نیست که این کارتون، یک محصول فرهنگی متعلق به ایران است!'), Document(metadata={'title': 'از ماجرائی عادی به سرگذشتی حیرت\u200cانگیز', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299415/از-ماجرائی-عادی-به-سرگذشتی-حیرت\u200cانگیز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سعید مستغاثی\n\nبخش هشتاد و چهارم\n\nاما نکته مهم دیگر انیمیشن «شاهزاده روم» پرداختن به روایتی کمتر گفته شده از ارتباط حضرت ولی عصر (عجل الله تعالی فرجه الشریف) با یکی از مهم\u200cترین حواریون حضرت\n\nعیسی مسیح یعنی «پطرس» یا همان «شمعون» بود. براساس این روایت موثق و معتبر، مادر حضرت مهدی (علیه\u200cالسلام) به نام «ملیکا» که بعدا نامش به «نرجس خاتون» تغییر کرد، در واقع یکی از نوادگان پطرس مقدس بوده که در زمان امامت حضرت امام\u200cهادی (علیه\u200cالسلام) دختر امپراطور روم شرقی (بیزانس) محسوب می\u200cگردید.\n\nدر طی جنگ سپاه مسلمانان با امپراتوری روم شرقی و محاصره و تخریب شهر قسطنطنیه، او به اسارت در آمد و به بغداد آورده شد. اما حضرت امام\u200cهادی (علیه\u200cالسلام) وی را آزاد نمودند و به همسری فرزندشان، حضرت امام حسن عسکری (علیه\u200cالسلام) در آوردند. مولود امام عسکری و نرجس خاتون، که به خاطر توطئه\u200cهای بنی عباس علیه ائمه اطهار (علیهم\u200cالسلام) در پنهان و خفا متولد شد، همان موعودی بود که قرن\u200cهاست، بشریت در انتظار ظهور و قیام ایشان به سر می\u200cبرد.\n\nسازندگان انیمیشن «شاهزاده روم»با هوشمندی و بهره\u200cگیری از روایات مستند و معتبر، ملیکا یا شاهزاده روم را از همان روزهای شاهزادگی در قلمرو بیزانس، سرگشته و جست\u200cوجوگر به دنبال سرنوشتی تاریخی نشان دادند که علی\u200cرغم نامزدی برای یکی از فرماندهان سپاه روم، دست تقدیر الهی، وی را از ازدواج تحمیلی نجات داده و به سوی ایفای نقشی مهم در تاریخ بشریت رهنمون کرد. یک کاراکتر کارتونی در شکل و شمایل پروانه، در طی نیمه نخست «شاهزاده روم»، راهنمای ملیکا بود. همان پروانه\u200cای که در نخستین نمای فیلم، ظاهر شده و سپس ما را به همراه خود به درون ماجرا می\u200cبرد.\n\nو از همان نخستین لحظات نیز خفاشی بد طینت به دنبال او بود که بعدا متوجه شدیم صاحبش از توطئه گران علیه امپراتوری بوده که قصد داشت با برقراری ازدواج فرمانده سپاه روم و ملیکا به سوی قبضه کردن قدرت برود.\n\nروایتی کودکانه از مهم\u200cترین واقعه آینده بشریت\n\nخواستگاری حضرت مسیح (علیه\u200cالسلام) برای نواده\u200cای از فرزندان پیامبر خاتم، که در حالتی رؤیا گونه برای ملیکا حادث گردید و همچنین مشرف شدن نزد حضرت فاطمه زهرا (علیها السلام) و حضرت مریم که در همان حال اتفاق افتاد، از جمله نقاط جالب توجه حکایت»شاهزاده روم» به نظر آمد که به شکل و فرم بدیعی در اثر قرار گرفته بود.\n\nگرافیک و طراحی چشم نواز این صحنه\u200cها، به خوبی می\u200cتوانست مخاطب را جذب حکایت جاری بنماید. همچنین رابطه ندیمه شاهزاده و دختر بچه کوچکش (که از شخصیت\u200cهای سمپاتیک اثر محسوب می\u200cشد) با شاهزاده که در زمان حساس نیز وی را از مهلکه آتش جنگ نجات دادند، از دیگر محورهای دراماتیک و پیش برنده حکایت محسوب شدند. همان محوری که قرینه خود را در کسوت مرد آهنگر و پسر بچه با نمکش در سامرا به تماشاگر نشان می\u200cداد. زوجی که همانند ندیمه و دخترش، نقش خود را در جریان رسیدن ملیکا به خانه حضرت امام\u200cهادی (علیه\u200cالسلام) و در نتیجه ازدواجش با امام حسن عسکری (علیه\u200cالسلام) به خوبی ایفا کرده و نشان دادند.\n\nیکی از مهم\u200cترین وجوه موفقیت انیمیشن «شاهزاده روم»، روایتی از تاریخ اسلام و زندگی ائمه اطهار (علیهم\u200cالسلام) و به خصوص ولادت امام عصر (عجل الله تعالی فرجه الشریف) به عنوان یکی از پوشیده\u200cترین و در حقیقت شگفت انگیزترین روایات شیعه بود که شاید بسیاری از آن اطلاع نداشتند. روایتی که پیوند حیرت انگیزی مابین اسلام و مسیحیت ایجاد کرده و به نحوی موید بازگشت حضرت عیسی مسیح (علیه\u200cالسلام) بهنگام ظهور و قیام مهدی\n\nصاحب الزمان (عجل الله تعالی فرجه الشریف) و در کنار ایشان است.\n\nطرفه آنکه سازندگان اثر با هوشمندی هنرمندانه\u200cای این روایت شگفت را در تبلیغات و تیزرها و آنونس و حتی عنوان فیلمشان پنهان ساخته و تا نیمه\u200cهای فیلم نیز، تماشاگر، متوجه اصل و انتهای ماجرا نمی\u200cشد. بسیاری از تماشاگران تا زمان دیدن فیلم، متوجه نبودند که به تماشای چه فیلمی آمده\u200cاند و این به قول معروف سورپرایز که آنان را از ورای یک کارتون شاد و سرحال و بامزه و درباره شاهزاده\u200cای از روم\u200c، ناگهان به ماجرای ولادت امام زمان برساند، تماشای فیلم را بسیار دلپذیرتر و در خاطره\u200cها ماندگارتر نمود.\n\nشاید اگر از ابتدا در تبلیغات انیمیشن «شاهزاده روم» بر حکایت ولادت امام زمان (علیه\u200cالسلام) تاکید می\u200cشد، مخاطب بسیار بیشتری جذب فیلم شده و فروش آن به دو تا سه برابر میزان کنونی می\u200cرسید ولی این غافلگیری دلچسب، خاطره\u200cای ماندنی برای تماشاگر سینمای ایران خلق کرده است.\n\nاستقبال و فروش مخاطبان خارجی\n\nانیمیشن «شاهزاده روم»، به دلیل تولید مشترک با دو مؤسسه سینمایی و تصویری لبنانی، برخلاف انیمیشن\u200cهای تولید شده قبلی، اکران بین\u200cالمللی موفقی هم داشت و توانست قشر وسیعی از مخاطبان را در کشورهای اسلامی و عربی، جذب خود نماید. موفقیت فیلم آنچنان بود که در وب سایت معتبر سینمایی IMDB امتیاز 1/8 از 10 را به خود اختصاص داد که امتیاز فوق\u200cالعاده بالایی محسوب می\u200cشود. این در حالی است که موفق\u200cترین انیمیشن بلند سینمایی تا پیش از این یعنی «تهران 1500» در همین وب سایت IMDB امتیاز 9/4 از 10 را گرفته بود که امتیاز مطلوبی به نظر نمی\u200cآید.\n\nتوفیق انیمیشن «شاهزاده روم» چه در به تصویر کشیدن یک روایت مهم اسلامی، چه در ارائه ساختاری استاندارد و جذاب و چه در جذب مخاطب انبوه و مربوط، بار دیگر راه\u200cحل بحران امروز سینمای ایران را حتی در سخت\u200cترین و پیچیده\u200cترین حیطه\u200cها یعنی میدان انیمیشن به نمایش گذارد که اگر این سینما به روایات و حکایات مرتبط با باورها و اعتقادات و زندگی مردم این سرزمین بپردازد، قطعا مخاطب انبوه را خواهد داشت و تماشاگران قهر کرده از سالن\u200cهای سینما را دوباره به این سینما خواهد کشانید.\n\nدر سال 1394 دو اتفاق مبارک رقم خورد که قطعا دلیل محکم و منطقی برای خروج از بحران تماشاگر سینمای ایران می\u200cتوانند قلمداد شوند:\n\nنمایش و اکران فیلم «محمد رسول\u200cالله» (صلی الله علیه و آله) که با رقمی معادل\n\n30 میلیارد تومان (با احتساب دارا بودن فقط نیمی از سانس\u200cهای فیلم\u200cهای دیگر) و اکران عمومی انیمیشن «شاهزاده روم» که با فروشی بیش از 3 میلیارد تومان و چند اکران بین\u200cالمللی تا اینجا، فصلی نوین در سینمای انیمیشن این سرزمین گشوده است.\n\nپس از فیلم سینمایی انیمیشن «شاهزاده روم»، ساخت آثار انیمیشنی داستانی بلند، توسط گروهی از سینماگران جوان انقلابی ادامه یافت و آن سدّ 60 ساله برای همیشه توسط بچه\u200cهای حزب الهی از مقابل سینمای انیمیشن ایران که در چنبره عده\u200cای شبه روشنفکر پرمدعا ولی بی\u200cخاصیت گرفتار آمده بود، برداشته شد.\n\nپس از انیمیشن سینمایی «شاهزاده روم»، فیلم انیمیشنی بلند دیگری به نام «فیلشاه» بازهم براساس یک قصه جذاب و ساختاری استاندارد توسط\u200cهادی محمدیان و دوستانش درباره ماجرای حمله سپاه ابرهه به مکه در زمان ولادت حضرت محمد صلی الله علیه و آله ساخته شد و سپس باب ساخت این نوع انیمیشن\u200cهای بلند سینمایی باز شد که از آن جمله می\u200cتوان به «فهرست مقدس» درباره اصحاب اخدود و قصه قرآنی آنها ساخته محمد امین همدانی، «رهایی از بهشت» ساخته علی نوری اسکویی درباره شهید چمران، «جنگ خلیج\u200cفارس 2» اثر فرهاد عظیما درباره جنگ آینده ایران و آمریکا و... اشاره کرد.'), Document(metadata={'title': 'اسلام\u200cهراسی سرمایه\u200cداران هندی با کمــک بالیـوود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299414/اسلام\u200cهراسی-سرمایه\u200cداران-هندی-با-کمــک-بالیـوود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='فاطمه قاسم\u200cآبادی\n\nتقریبا به محض گسترش و اعلام جنگ طلبی «داعش»، مسلمانان نسبت به موضع\u200cگیری\u200cهای بی\u200cرحمانه و ضد اسلامی این گروهِ تروریستی، موضع\u200cگیری کردند.\n\nبعد از آن، جنگ چند ساله با این دست نشانده\u200cهای تا دندان مسلح که طبق ادعای رسمی مقامات آمریکایی، آنها به وجود آورنده\u200cاش بودند، ادامه داشت تا در نهایت هسته اصلی و مرکزی این گروه وابسته به غرب توسط گروه\u200cهای مقاومت، از هم پاشید و آنچه باقی ماند، دیگر توان سابق را برای خرابکاری در محدوده\u200cای که برایش تعیین کرده بودند، نداشت.\n\nالبته با وجود مخالفت دنیای اسلام با این گروه خرابکار افراطی، مخالفین اسلام و اسلامگرایان، در کشورهای مختلف، سعی کردند با معرفی داعش به عنوان نماینده اسلام\u200c، دین پیامبر خاتم(ص) را بین مردم دنیا ترسناک و بی\u200cرحم نشان بدهند.\n\nاین تلاش\u200cها مخصوصا به خاطر گرایش روزافزون مردم، به دین اسلام، از آن زمان تا بحال ادامه دارد و باعث نگرانی دولت\u200cهای لیبرال به خاطر کاهش و از دست دادن قدرت شان، شده است. فیلم\n\n«داستان کرالا» به کارگردانی «سودیپتو سن» محصول سال 2023 هندوستان است. این فیلم داستان به دام افتادن دختران هندی توسط داعشی\u200cها را، با دیدگاهی منفی نسبت به اسلام به تصویر می\u200cکشد.\n\nداستان دختران فراری\n\nداستان فیلمِ «داستان کرالا» در مورد دختری به نام «شالینی» است که با نام «فاطمه بیگم» عضو داعش بوده و حالا به دست ماموران سازمان ملل، آمریکا و افغانستان، دستگیر شده است.شالینی برای ثابت کردن بیگناهی خود، شروع می\u200cکند به تعریف داستان زندگی اش....\n\nاو ادعا می\u200cکند در کمتر از دو سال قبل از دستگیری\u200cاش، دانشجوی رشته\u200cپرستاری بوده و از طریق یکی از دانشجوهای هم اتاقی\u200cاش، به نام «عاصفه» که مسلمان بوده، کم کم شستشوی ذهنی داده و به اسلام علاقه\u200cمند می\u200cشود، بعد از مدتی عاصفه که در حقیقت مامور بوده، هم اتاقی\u200cهایش را برای پیوستن به داعش آماده کند، بعد پای سه پسر به نام\u200cهای «رامیز»، « عبدل» و «مجیب» را به زندگی دخترها باز می\u200cکند و آن\u200cها بعد از مدتی چنان با هم صمیمی می\u200cشوند که با همدیگر به کلاب\u200cهای رقص می\u200cروند و مشروب می\u200cخورند و رابطه نامشروع بر قرار می\u200cکنند و در این بین، با اسلام هم آشنا\u200cتر می\u200cشوند! بعد از مدتی شالینی باردار می\u200cشود و رامیز از او می\u200cخواهد برای عضویت به داعش بپیوندد... شالینی که مردد است و نمی\u200cخواهد قضیه بارداری\u200cاش به رسوایی کشیده شود، قبول می\u200cکند! از طرف دیگر به دو هم اتاقی دیگر شالینی\u200c، از طرف دوست پسرهای به ظاهر مسلمان\u200cشان، پیشنهاد داده می\u200cشود که عضو داعش شوند.\n\nهر دو نفر مخالفت می\u200cکنند و پسرها هم از آن\u200cها انتقام می\u200cگیرند. یکی را به وسیله عکس\u200cها و فیلم\u200cهایش بی\u200cآبرو می\u200cکنند که باعث می\u200cشود خودکشی کند و دیگری هم دزدیده می\u200cشود و مدتی بین بقیه داعشی\u200cها دست به دست می\u200cشود....\n\nدر نهایت شالینی می\u200cفهمد قرار نیست رامیز او را عقد کند ولی یک مرد داعشی دیگر او و بچه\u200cاش را گردن می\u200cگیرد و با این حال، او همراه مرد جدید از مرز هند به پاکستان می\u200cرود و بعد از ایران براحتی به اربیل می\u200cرود و بالاخره توسط ماموران، بعد از تعقیب و\u200cگریز بسیار دستگیر می\u200cشود....\n\nادعای فیلم؛ همه مسلمانان خطرناکند!\n\nدر فیلم داستان کرالا، مخاطبین از همان اول با مسلمانانی رو\u200cبه\u200cرو هستند که معلوم نیست با خودشان چند چند هستند! عاصفه با وجود اینکه دختری نمازخوان و باحجاب است ولی برعکس دختران مسلمان با پسران نامحرم راحت نشست و برخاست دارد و واسطه برقراری رابطه آن\u200cها و دوستانش می\u200cشود و پسران مسلمان هم هیچ منعی در رد کردن خط قرمزهای اسلامی ندارند و در عین حال در فیلم، از آن\u200cها به عنوان مسلمان افراطی و متشرع هم یاد می\u200cشود!\n\nجالب است که در کل داستان هیچ مسلمان معمولی، آن\u200cطور که مردم عادی در ذهن و اطراف\u200cشان دیده\u200cاند، وجود ندارد و همه مسلمانان داعشی هستند و آماده\u200cاند برای شکار دختران بیگناه!\n\nدر داستان کرالا، سه دختر با سه گرایش مذهبی وجود دارد. یکی هندو، دومی مسیحی و سومی کمونیست است ولی طبق روایت فیلم، هر سه این دختران توسط مسلمانان که در ظاهر مهربان هستند ولی در باطن دنبال طعمه می\u200cگردند، شکار می\u200cشوند!\n\nواقعیت این است که در هند به عنوان یک کشور شرقی، زنان و دختران هنوز هم یک سری پرهیزها و مراقبت\u200cها، در روابط دارند ولی در فیلم «داستان کرالا»، دختران دانشجو مانند دختران غربی براحتی وارد رابطه می\u200cشوند و به عواقبش هم اهمیتی نمی\u200cدهند!\n\nاز طرف دیگر این دختران بی\u200cپروا، چنان بی\u200cاحتیاط در رابطه\u200cهای\u200cشان جلو می\u200cروند که مخاطب فکر می\u200cکند اینها کوسه\u200cهای دریاهای شورند ولی وقتی همگی به\n\nبن بست می\u200cخورند، یکمرتبه تبدیل می\u200cشوند به دختران چشم و گوش بسته\u200cای که فریب خورده\u200cاند و کسی هم برای نجات\u200cشان اقدام نکرده است!\n\nاین تضاد بین شخصیت\u200cهای مثلا قربانی، باعث می\u200cشود مخاطبین آگاه نتوانند با داستان ارتباط برقرار کنند، مخصوصا که شخصیت شالینی به عنوان کسی که در نهایت عضو داعش می\u200cشود، به بهانه حاملگی ناخواسته که الان دیگر راه\u200cهای زیادی برای حلش وجود دارد\n\n(به خصوص برای دانشجوی رشته\u200cپرستاری که عملا روابط زیادی برای حل این مشکل دارد)، راه\u200cحل عجیب و غریبی مانند عضویت در داعش را انتخاب می\u200cکند!\n\nاین نگاه سطحی به دختران شرقی تحصیل کرده، که همگی خانواده\u200cهای دلسوزی داشته\u200cاند، عجیب و\n\nغیر قابل قبول است.\n\nالبته سوای از اینکه فیلم سعی دارد اسلام را با داعش برای مخاطبین یکی کند، این مسئله را باید در نظر گرفت که بیشتر نیروهای زن داعش که حتی از اروپا به داعش پیوستند، با میل و رغبت و بدون هیچ اجباری این کار را کردند و شاید بعد از مدتی پشیمان شدند ولی در ابتدای کار، اکثر این زن\u200cها به هیچ وجه طبق روایت این فیلم با زور و تهدید جلو نیامدند و بعد از دیدن مشکلات و روی واقعی و بی\u200cرحم داعشی\u200cها، تازه یک عده\u200cای از این زن\u200cها پشیمان شدند، نه همه شان....\n\nمنجی\u200cنمایی آمریکا و سازمان ملل!\n\nدر فیلم داستان کرالا، از همان ابتدا مخاطبین، افسران شرقی را می\u200eبینند که زیر نظر سازمان ملل و آمریکا، برای مبارزه با داعش دست به دست همدیگر داده\u200cاند!\n\nاگر در نظر نگیریم که داعش طبق اعتراف مقامات آمریکایی مانند «هیلاری کلینتون» فرزند نامشروع و دست پرورده آمریکا است، این مسئله که حالا چطور آمریکا و سازمان ملل علم مبارزه با تولیدات خودشان را برداشته\u200cاند، جای سؤال دارد!\n\nجالب است که در طول بازجویی از شالینی، افسر آمریکایی از پشت شیشه و با زبان انگلیسی از شالینی بازجویی می\u200cکند و نگاهی از بالا به پایین به بقیه دارد!\n\nدر راستای ستایش و ابراز ارادت سازنده به آمریکا، در جایی از فیلم، شالینی در بازجویی می\u200cگوید زمانی که به اربیل عراق می\u200cرسد، پیش خودش فکر می\u200cکند: «وقتی فهمیدم به جایی رسیده\u200cام که تحت کنترل نیروهای حافظ صلح آمریکا و سازمان ملل است، فهمیدم که آخرین شانسم برای نجات است....»\n\nدر طول بازجویی، فیلم سعی می\u200cکند از شالینی یک قربانی بسازد که زیر چتر آمریکا توانسته، از چنگ داعشی\u200cهای خونخوار فرار کند و هر چند دلیلی برای بی\u200cگناهی خود ندارد ولی خوشحال است که آمریکایی\u200cها بالاخره نجاتش داده\u200cاند!\n\nترس از گرایش به اسلام در ایالت ثروتمند\n\nدر حال حاضر دو جبهه مخالف همدیگر در هند وجود دارد؛ اولی جبهه\u200cای است که به تلاش و استقلال برای هند اعتقاد دارد و از ورود آمریکایی\u200cها و به خصوص صهیونیست استقبال نمی\u200cکند(مخصوصا که در یک دهه اخیر یهودیان و صهیونیست\u200cها رابطه زیادی با تجار به نام هندی داشته اند)، و گروه دیگر که شامل درصد قابل توجهی از میلیونرهای هندی هم می\u200cشود، موافق آمریکا و رابطه نزدیک با صهیونیست\u200cها هستند.\n\nاین دو دستگی در سال\u200cهای گذشته در جاهای مختلفی نمود داشته است. برای مثال در سفر\n\nهفت سال قبل «بنیامین نتانیاهو» به هند، وقتی «آمیتاب باچان» و پسر و عروسش با او سلفی انداختند و استقبال گرمی از نتانیاهو کردند، دیگر مسلمانان بالیوود، حاضر به شرکت در این مراسم نشدند و رسانه\u200cهای مخالف در هند، پشت این عکس\u200cهای سلفی، عکس کودکان به خاک و خون افتاده فلسطینی را فتوشاپ کردند و عملا یک دو دستگی در بالیوود و جامعه هند در مورد این مسئله به وجود آمد....\n\nبه خاطر همین دو دستگی هم عجیب نیست، که تبلیغات ضد اسلامی، هر روز به طریقی در هند رواج پیدا می\u200cکند، مخصوصا این قضیه در ایالت\u200cهای جنوبی و ثروتمند هند مانند کرالا، که طبق ادعای فیلم، استقبال مردمش از تغییر دین و گرایش به اسلام زیاد شده، برای هندوهای متعصب غیر قابل قبول است.\n\nدر فیلم قسمتی وجود دارد که دختر مسیحی که طعمه داعشیان شده و بارها مورد تجاوز قرار گرفته، به جای شکایت از افرادی که از او سوءاستفاده کرده\u200cاند، در نطقی شعار مانند عنوان می\u200cکند که باید از گسترش اسلام در کرالا ترسید، چون تهدیدی برای امنیت ملی هند است! او در ادامه می\u200cگوید:\n\n« وزیر سابق ما گفته که در بیست سال آینده کرالا به ایالتی اسلامی تبدیل می\u200cشود، بر اساس گزارش دولت در صحن مجلس در ژوئن 2012، به طور متوسط 2800 تا 3200 نفر روزانه در حال تغییر دین هستند....»\n\nدر فیلم کارگردان سعی کرده مردم عادی هند را طعمه مسلمانان که از قضا همگی تکفیری هستند، نشان دهد. در مورد فیلم داستان کرالا، «نیلانجان موکوپادهای» روزنامه\u200cنگار و نویسنده عنوان کرده:\n\n« سینما برای هندی\u200cها جذابیت ویژه\u200cای دارد و از این رو رسانه\u200cای بی\u200cنظیر در توانایی خود برای دسترسی به عموم است... فیلم\u200cهایی مانند داستان کرالا، نفرت را به مردم منتقل می\u200cکنند تا تعصب\u200cهایی علیه اقلیت\u200cهای مذهبی ایجاد کنند.»\n\nبرخی منتقدان هندی هم در همین راستا عنوان کرده\u200cاند که بخش تولید فیلم هند به طور فزاینده\u200cای، فیلم\u200cهایی تولید می\u200cکند که ایدئولوژی مشابهی با دولت ناسیونالیست نخست\u200cوزیر «نارندرا مودی» که مخالف شدید اسلام بوده و هست، دارند. انتشار فیلم داستان کرالا، در ماه می\u200c\u200cمصادف با انتخابات در ایالت جنوبی «کارناتاکا» بود که حزب بهاراتیا جاناتا (حزب مردم) به رهبری مؤدی در آن شرکت کرد و به درگیری\u200cهای خشونت \u200cبار منجر شد که یک کشته هم برجای گذاشت....\n\nالبته باید به این نکته مهم هم توجه کرد که تمرکز سازندگان فیلم\u200cهای ضد اسلامی و یکی کردن فرقه\u200cهایی مانند داعش و وهابیت با واقعیت اسلام و مردم مسلمان، روی ایالت کرالا، بسیاز زیاد است، چرا که در فیلم دیگری به نام « زندگی بز» هم که در مورد اسلام وهابی\u200cها در عربستان بود و وهابی\u200cها را نماینده اسلام معرفی می\u200cکرد، شخصیت\u200cهای قربانی خیلی اتفاقی، از ایالت کرالا بوده\u200cاند!\n\nاین به اصطلاح نشان دادن عاقبت اعتماد مردم کرالا به مسلمانان، خیلی هدفمند وارد سینمای هند شده است و معمولا در این فیلم\u200cها، بدون هیچ ستاره ی معروفی، با بودجه\u200cهای اندک ساخت شان، به خاطر موضوعات جنجالی که دارند، چند برابر پول تهیه کنندگان در گیشه زنده می\u200cشود.\n\nفیلم داستان کرالا، با فروشی بالغ بر ۳۰۳٫۹۷ کرور روپیه (۳۸ میلیون دلار آمریکا) در سراسر دنیا، به نهمین فیلم هندی پرفروش در سال ۲۰۲۳ تبدیل شد و با توجه به تبلیغات زیاد برای این فیلم، بعید نیست که در آینده باز هم فیلم\u200cهایی از این دست در هند ساخته شود.'), Document(metadata={'title': 'پساآخرالزمانی تکراری و خسته\u200cکننده', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299413/پساآخرالزمانی-تکراری-و-خسته\u200cکننده', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سعید متین\n\nبالاخره پس از چند فیلم درباره «مکس دیوانه»، جرج میلر یا تهیه کنندگان و یا کمپانی برادران وارنر هم تحت تاثیر آثاری که بعد از چند قسمت به تبار و گذشته شخصیت\u200cهای اصلی یا ماجراهای قبل از آن پرداختند (مثل سری «جنگ\u200cهای ستاره ای» یا «هانیبال» و یا «بیگانه») هوس کردند که به عقب رفته و کُنه و بُن شخصیت\u200cهای «مکس دیوانه» را بیرون بکشند.\n\nخصوصا اینکه فیلم قبلی یعنی «مکس دیوانه: جاده خشم» در سال 2016 نامزد 10 جایزه اسکار از جمله بهترین فیلم و کارگردانی شد که 6 تای آن را برد.\n\nحالا اگرچه جرج میلر و همکار فیلمنامه\u200cنویسش، نیک لاتوریوس به گذشته خود «مکس» نپرداخته\u200cاند اما یکی از کاراکترهای اصلی فیلم «جاده خشم» از این سری یعنی فیوریوسا را از بچگی در کادر دوربین قرار داده که چگونه از بچگی جست\u200cوجوگر و ماجراجو بود و در یکی از این ماجراجویی\u200cها و هنگام دستکاری موتورهای گروهی با سرکردگی دیمنتوس\n\n(کریس همزورث)، اسیر او شد و در این مسیر مادر خود را از دست داد تا در گروه موتور سواران دیمنتوس رشد کند.\n\nاما برخورد دیمنتوس با ایمورتان جو و نیاز او به سوخت (یک عنصر حیاتی در روزگار پساآخرالزمانی فیلم) و غذا باعث گردید تا فیوریوسا را به جو بفروشد.\n\nفوریوسا در دم و دستگاه جو برای اینکه مورد سوءاستفاده یکی از پسرانش قرار نگیرد، به گونه\u200cای جعلی پنهان شد و با نشان دادن قابلیت\u200cهای خود به شکل و شمایل پسرانه در بخش جرثقیل شروع به کار کرد.\n\nبرخوردش با راننده ماهری به نام «پری جک» که با ماشین غول آسا و گروهی محافظان و فداییان مخصوص ایمورتان جو\u200c، مواد غذایی را از شهرهای دیگر به سیتادل می\u200cآورد باعث گردید علی\u200cرغم حمله سراسری گروه جنگ سالاران هورد به آنها، همه را نابود کرده و به عنوان دستیار پری جک قرار بگیرد تا بلکه زمانی بتوانند با هم فرار کنند.\n\nفیلم «فیوریوسا: یک حماسه مکس دیوانه»، بسیار طولانی و خسته\u200cکننده است،صحنه\u200cهای طولانی درگیری مانند آن سکانس پر زد و خورد مابین پری جک\n\nو فیوریوسا و گروه جنگ سالاران، بیش از حد کش می\u200cآید!نمی دانم با همه جذابیت\u200cهای پرده سینما، چگونه در این زمان، تماشاگران این صحنه را تحمل کرده\u200cاند! شاید از همین روی فیلم در گیشه به سختی شکست خورد!\n\nفیلم طبق معمول آثار پرولوگی، در انتها به فیلم اصلی و نشانه\u200cهایی از آن پیوند می\u200cخورد تا تماشاگر فراموش نکند، ماقبل چه اثری را می\u200cدیده! استحاله آرام فیوریوسای نوجوان به کاراکتری که در قسمت «جاده خشم»، شارلایز ترون بازی می\u200cکرد و آزادی عروسان ایمورتان جو هم به همین دلیل اتفاق می\u200cافتد.\n\nفیلم «فیوریوسا: یک حماسه مکس دیوانه»، یک اثر پسا آخرالزمانی یا پست آپوکالیپتیک است که در آن بسیاری از عناصر آشنا این دسته فیلم\u200cها تکرار شده\u200cاند. از ایمورتان جو که صاحب نفت و سوخت و شهر گاز است و گروهی فداییان بی\u200cمغز و وحشی و ضد تمدن دارد که نگاهی به ایدئولوژی\u200cهای شرقی مخالف غرب به نظر می\u200cرسد!\n\nموتورسواران به سرکردگی دیمنتوس که همه خصوصیات غرب وحشی را دارا هستند، و بالاخره مکان سبز که در آن مادران زندگی می\u200cکنند و آخرین مکان صلح و زایندگی با آب شیرین و زمین کشاورزی است و از نگاه و دید دیمنتوس و ایمورتان جو و افرادشان و جنگ سالاران پنهان مانده. فوریوسا از همین مکان سبز ربوده شده و بر بازویش نقشه آسمان برای بازگشت به آن سرزمین نقش بسته. او منجی است و سرزمین سبز مادران، اتوپیای یهود را تداعی می\u200cکند که ایدئولوژی آخرالزمانی\u200cشان امروز\u200c، طرح\u200cهای سیاسی و نظامی نظام سلطه را تحت تاثیر قرار داده است.'), Document(metadata={'title': 'رسیدن به شهادت با دعای پدر (حدیث دشت عشق)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299412/رسیدن-به-شهادت-با-دعای-پدر-حدیث-دشت-عشق', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='شهید مدافع حرم سیدمصطفی موسوی 18 آبان سال 1374 در تهران متولد شد و 21 آبان سال 1394 در العیس حلب سوریه به شهادت رسید. پدر شهید، که از بدو تولد مصطفی، آرزوی شهادت او را داشت، در مورد فرزند شهیدش می\u200cگوید:\u200c «وقتی مصطفی به دنیا آمد، از خدا برای او شهادت خواستم. می\u200cخواستم خودم را جبران کنم، خودم از قافله عشق جا مانده\u200cام، در دوران دفاع مقدس به جبهه رفتم و شهید نشدم و لیاقت شهادت نداشتم، اما پسرم این لیاقت را داشت. من خودم چون در جبهه بودم و همیشه برای مصطفی از جنگ صحبت می\u200cکردم، از زمانی که خودش را شناخت با این روحیات آشنا بود. او یک سال و نیم آموزش می\u200cدید اما به خاطر سن و سالش او را اعزام نمی\u200cکردند. مصطفی یک هفته و 10 روز خانه نمی\u200cآمد، می\u200cگفت: «نمی\u200cخواهند من را به سوریه ببرند. من آن\u200cقدر در گردان می\u200cمانم که جا نمانم.» پدر ادامه می\u200cدهد: «از گردان با من تماس گرفتند و گفتند جنگ است و شما همین یک پسر را دارید. من هم اصلا با رفتنش مخالف نبودم. فقط گفتم مصطفی چند سال درس را ادامه بده ان\u200cشاءالله سال بعد که سن و سالت بیشتر شد خواهی رفت. گفت: «بابا، اطمینان داری یک سال دیگه من همین آدم باشم که بخواهم سوریه بروم؟» با این حرفش قانع شدم. مصطفی نهایت تلاش خود را کرد و رفت.» شهید سید مصطفی موسوی، جوان\u200cترین شهید ایرانی مدافع حرم است که در سن 20 سالگی، به عنوان بسیجی تکاور به سوریه اعزام شد.'), Document(metadata={'title': 'خواندنی از ورزش', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299410/خواندنی-از-ورزش', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='* رقابت\u200cهای جهانی پاراتنیس \u200cروی \u200cمیز از ۱۷ تا ۲۰ آبان به میزبانی نیجریه برگزار شد و در پایان این رقابت\u200cها نمایندگان ایران موفق به کسب یک مدال طلا و دو مدال برنز در بخش انفرادی و دوبل شدند. زهرا نمازی در فینال این رقابت\u200cها با شکست حریف نیجریه\u200cای خود به مدال طلا دست پیدا کرد و محمد عرفان غلامی دیگر نماینده ایران در رده\u200cبندی با غلبه بر حریفی از نیجریه به مدال برنز انفرادی رسید. همچنین در رقابت\u200cهای دوبل، محمدعرفان غلامی و ناصر دهقان\u200cپور با شکست حریفان خود به مدال برنز دست یافتند. این مسابقات با حضور کشورهای ایران، عراق، کامرون، نیجریه، اوگاندا، ساحل عاج، جمهوری توگو و جمهوری بنین در شهر لاگوس نیجریه برگزار شد.\n\n* رقابت\u200cهای بسکتبال با ویلچر قهرمانی آسیا و اقیانوسیه در رده سنی جوانان از ۲۷ آبان در تایلند آغاز می\u200cشود و تا ۸ آذر ادامه خواهد داشت. تیم ملی بسکتبال با ویلچر در رده سنی جوانان که برای نخستین بار حضور در تورنمنت\u200cهای بین\u200cالمللی را تجربه می\u200cکند با ۱۲ ورزشکار شامل حیدر علی واعظ، امیرحسین بابا، محمدطاها یارمحمدی، امیرمهدی یوسفی، ابوالفضل کوهپیمایه، ابوالفضل ودیعی، رضا نیک سیرت، ابوالفضل جلایی، یاسین عقیلی، فواد مظفری\u200cافخم، الیاس مرتضی مقدم و امیرمحمد کلیداری عازم این رقابت\u200cها می\u200cشود. هدایت این تیم را بهروز سلطانی (سرمربی)، عادل طرفی و غلامرضا نامی (مربیان)، مهدی شکروی (بدنساز) و جعفر محمدپور سرپرست تیم برعهده\u200c دارند.تیم ملی بسکتبال با ویلچر جوانان روز پنجشبه ۲۴ آبان برای انجام کلاس\u200cبندی عازم تایلند می\u200cشوند و مسابقات از ۲۷ آبان آغاز می\u200cشود. این رقابت\u200cها با حضور ۷ تیم فیلیپین، استرالیا، ژاپن، عربستان، هند، تایلند و ایران برگزار می\u200cشود که تیم ایران در اولین دیدار خود ۲۷ آبان به مصاف فیلیپین می\u200cرود، در بازی دوم با استرالیا و در سومین دیدار با ژاپن دیدار خواهد داشت.این رقابت\u200cها به منظور آماده\u200cسازی تیم جوانان برای شرکت در بازی\u200cهای پاراآسیایی تاشکند پیش\u200cبینی شده است.'), Document(metadata={'title': 'تغییرات مهم در لیست تیم ملی فوتبال', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299409/تغییرات-مهم-در-لیست-تیم-ملی-فوتبال', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='تیم ملی فوتبال ایران در مرحله مقدماتی\n\nجام جهانی ۲۰۲۶ باید روز پنجشنبه این هفته و سه\u200cشنبه هفته آینده به مصاف کره شمالی و قرقیزستان برود. امیر قلعه\u200cنویی با تغییراتی نسبت به لیست گذشته خود برای دیدار با قطر و ازبکستان، به مصاف حریفان خود خواهد رفت.\n\nامیر قلعه\u200cنویی سرمربی تیم ملی فوتبال ایران برای دو بازی تیم ملی ایران مقابل کره شمالی و قرقیزستان ۲۸ بازیکن را فرا خواند. ایران در هفته پنجم رقابت\u200cهای مقدماتی جام جهانی ۲۰۲۶ روز پنجشنبه ۲۴ آبان به مصاف کره\u200cشمالی و سه\u200cشنبه ۲۹ آبان در چارچوب هفته ششم به مصاف با قرقیزستان می\u200cرود. به لیست جدید تیم\u200cملی نسبت به لیست قبلی ۴ بازیکن جدید اضافه و ۳ بازیکن کم شده\u200cاند.\n\n* لیست تیم ملی ایران برای دیدار قطر و ازبکستان در فیفادی گذشته: علیرضا بیرانوند، پیام نیازمند، سید حسین حسینی، علی نعمتی، شجاع خلیل\u200cزاده، محمد دانشگر، امین حزباوی، محمد مهدی زارع، میلاد محمدی، ابوالفضل جلالی، صالح حردانی، آریا یوسفی، سعید عزت\u200cاللهی، محمد کریمی، محمد قربانی، سامان قدوس، امید نورافکن، محمد محبی، مهدی ترابی، مهدی قایدی، علیرضا جهانبخش، علی قلی\u200cزاده، مهدی طارمی، جواد حسین\u200cنژاد، امیرحسین حسین\u200cزاده، سردار آزمون و شهریار مغانلو\n\n* لیست تیم ملی ایران برای دیدار برابر کره شمالی و قرقیزستان: علیرضا بیرانوند، پیام نیازمند، سید حسین حسینی، محمدرضا اخباری، شجاع خلیل\u200cزاده، علی نعمتی، امین حزباوی، محمد مهدی زارع، حسین کنعانی\u200cزادگان، صالح حردانی، آریا یوسفی، میلاد محمدی، امید نورافکن، سامان قدوس، جواد حسین\u200cنژاد، روزبه چشمی، سعید عزت\u200cاللهی، محمد کریمی، محمد قربانی، علیرضا جهانبخش، علی قلی\u200cزاده، محمد محبی، مهدی قائدی، مهدی طارمی، امیرحسین حسین\u200cزاده، سردار آزمون، شهریار مغانلو و سعید سحرخیزان.\n\nامیر قلعه\u200cنویی در فیفادی گذشته با سه دروازه\u200cبان به مصاف قطر و ازبکستان رفت اما در فیفادی آبان ماه نام محمدرضا اخباری هم در این فهرست دیده می\u200cشود و تیم ملی ایران با چهار دروازه\u200cبان مقابل حریفان خود قرار خواهد گرفت. تغییر دیگر در ترکیب تیم ملی حضور حسین کنعانی\u200cزادگان است. این بازیکن در فیفادی گذشته پس از مصدومیت در دیدار پرسپولیس و چادرملو در لیست قلعه\u200cنویی قرار نگرفت و محمد دانشگر جایگزین او بود. با بازگشت این بازیکن در خط دفاع اسم محمد دانشگر از لیست جدید ۲۸ نفره تیم ملی خط خورد.\n\nابوالفضل جلالی مدافع تیم فوتبال استقلال هم یکی از بازیکنانی است که در فیفادی گذشته در لیست تیم ملی بود اما به دلیل مصدومیت از ناحیه مچ پا نمی\u200cتواند تیم ملی را در این اردو همراهی کند. روزبه چشمی و سعید سحرخیزان هم دیگر تغییر قلعه\u200cنویی هستند که در این فیفادی حاضر شدند و مهدی ترابی هم در فهرست جدید تیم ملی حضور ندارد.\n\nترابی در لیست\u200cهای قبلی تیم\u200cملی حضور داشت تا\u200c هافبک تراکتور اولین باری باشد که در مسابقات مرحله سوم انتخابی جام جهانی ۲۰۲۶ در لیست قلعه\u200cنویی حضور ندارد. چشمی آخرین بار در جام ملت\u200cهای آسیا در لیست تیم ملی حضور داشت و بازی مقابل سوریه آخرین بازی او برای تیم ملی ایران بود. سحرخیزان آخرین بار برای دیدار با ترکمنستان در چارچوب انتخابی جام جهانی ۲۰۲۶ در لیست تیم ملی حضور داشت و در آن دیدار روی نیمکت نشست.\n\nدر لیست جدید قلعه\u200cنویی برای دیدار برابر کره شمالی و قرقیزستان، ۳ بازیکن از تراکتور، ۵ بازیکن از سپاهان، ۲ بازیکن از گل\u200cگهر، ۲ بازیکن از استقلال، ۲ بازیکن از پرسپولیس، یک بازیکن از ملوان، یک بازیکن از فولاد حضور دارند و باقی بازیکنان در تیم\u200cهای خارج از ایران فعالیت دارند و لژیونر هستند. سپاهان در اردوی گذشته تیم ملی با ۶ بازیکن بیشترین سهم را در فهرست تیم ملی داشت و در جدیدترین لیست قلعه\u200cنویی هم همانند اردوی گذشته ولی این بار بدون حضور دانشگر، با ۵ بازیکن همچنان بیشترین سهم را دارد.\n\nنکته بعدی این است که هم اکنون متوسط سنی جدیدترین فهرست تیم ملی ایران به ۲۸.۰۳ سال کاهش پیدا کرده که در این بین شجاع خلیل\u200cزاده با ۳۵ سال مسن\u200cترین و سعید سحرخیزان به همراه جواد حسین\u200cنژاد با ۲۱ سال و ۴ ماه و ۱۵ روز جوان\u200cترین ملی\u200cپوشان به شمار می\u200cروند.'), Document(metadata={'title': 'اخبار کوتاه از فوتبال', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299408/اخبار-کوتاه-از-فوتبال', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='اعلام برنامه سفر تیم ملی به لائوس\n\nبرنامه سفر اعضای تیم ملی فوتبال ایران به لائوس برای دیدار مقابل کره شمالی در مرحله انتخابی جام جهانی ۲۰۲۶ مشخص و اعلام شد.\n\nبازیکنان دعوت\u200cشده به اردوی تیم ملی فوتبال دیروز با حضور در هتل المپیک خود را به کادر فنی معرفی کردند. اردوی تیم ملی برای دو بازی مقابل کره شمالی و قرقیزستان از مرحله سوم مقدماتی جام جهانی از امروز(دوشنبه) آغاز خواهد شد.\n\nقرار است ملی\u200cپوشان با یک پرواز چارتر عازم لائوس (محل برگزاری بازی با کره شمالی) شوند. مهدی طارمی، علیرضا جهانبخش و علی قلی\u200cزاده به خاطر بازی\u200cهای باشگاهی خود در اروپا و مهدی قایدی به دلیل مشکلات شخصی در لائوس به اردوی تیم ملی ملحق می\u200cشوند. سایر بازیکنان در تهران در اردوی تیم ملی حاضر خواهند بود. دیدار تیم\u200cهای ملی ایران و کره شمالی 24 آبان ماه در کشور لائوس برگزار می\u200cشود.\n\nدرخواست رسمی استقلال برای تعویق بازی با مس کرمان\n\nسرپرست تیم فوتبال استقلال گفت: انتظار داریم با درخواست قانونی ما برای تعویق بازی با مس کرمان موافقت شود.\n\nایمان عالمی ضمن اشاره به پیروزی تیمش مقابل مس رفسنجان، گفت: تیم برای برون\u200cرفت از بحران به یک پیروزی نیاز داشت و این پیروزی می\u200cتواند استقلال را به مسیری بازگرداند که هواداران انتظار دارند و استقلال را به جایگاهی بازگرداند که از آن انتظار می\u200cرود.\n\nوی در ادامه به دیدار حذفی تیمش مقابل مس کرمان اشاره کرد و گفت: با توجه به نزدیکی این دیدار به بازی\u200cهای فیفادی و ملی درخواست رسمی\u200cمان مبنی بر تعویق مسابقه را در قالب نامه ارسال کرده\u200cایم و انتظار داریم که با این درخواست قانونی موافقت شود.\n\nروشن: سمیعی بگوید کدام پیشکسوت\n\nاز او سهم خواسته است\n\nپیشکسوت استقلال نسبت به صحبت\u200cهای فرشید سمیعی در مورد درخواست سهم از سوی پیشکسوتان واکنش نشان داد و گفت: سمیعی باید جرات داشته باشد و اعلام کند چه کسی از او سهم خواسته است.\n\nحسن روشن پیشکسوت تیم فوتبال استقلال تهران درخصوص صحبت\u200cهای فرشید سمیعی مدیرعامل باشگاه استقلال مبنی بر اینکه پیشکسوتان به دنبال سهم\u200cخواهی هستند، اظهار کرد: مدیرعامل استقلال باید جرأت کند و اسم ببرد که چه کسی از او سهم خواسته است. او باید اعلام کند که این حرف را چه کسی زده تا ما یقه او را بگیریم.\n\nوی افزود: کسی از پیشکسوتان به باشگاه نمی\u200cرود که به دنبال سهم باشد. امشب یا فردا مطمئن باشید فرشید سمیعی از باشگاه استقلال می\u200cرود. علی\u200cعسگری با توجه به عملکرد مدیریت زیر سؤال رفته و به همین دلیل خودش وارد گود شده تا نفرات جدیدی را بگذارد. این کار به نفع علی\u200cعسگری است.\n\nانتخاب سرمربی جدید برای سپاهان تا پایان هفته جاری\n\nبعد از جدایی هوگو آلمیدا سرمربی موقت سپاهان، مدیران این باشگاه در تلاش هستند تا پایان هفته جاری سرمربی جدید طلایی\u200cپوشان را معرفی کنند.\n\nتیم فوتبال سپاهان روزشنبه در چارچوب دیداری معوقه از هفته هشتم لیگ برتر مقابل نساجی قرار گرفت و توانست به لطف یک تساوی خانگی در صدر جدول بماند. با این وجود خداحافظی آلمیدا سرمربی موقت این تیم، دوباره بازار گمانه\u200cزنی\u200cها درباره سرنوشت تیم فوتبال این باشگاه صنعتی را افزایش داده است.\n\nبه لحاظ طبیعی دو گزینه سرمربی داخلی و خارجی در دسترس مسئولان باشگاه اصفهانی است. تیم صدرنشین لیگ برتر در دو جبهه دیگر (جام حذفی و لیگ قهرمانان آسیا 2) هم درگیر است و طبیعتاً با توجه به بازیکنانی که در اختیار دارد، دنبال کسب بهترین نتایج ممکن است.\n\nدر مورد گزینه خارجی دو قید روی میز معیارهای مدیران سپاهان است؛ نخست داشتن رزومه بسیار خوب و شاید مهم\u200cتر از آن آشنایی با فوتبال ایران، چرا که در این مقطع از فصل امکان شروع همکاری با مربی که آشنایی با فوتبال ایران ندارد، عملاً ممکن نیست. همین موضوع باعث شده است که مدیران سپاهان با وسواسی خاص در جست\u200cوجوی گزینه\u200cهای خارجی باشند. ضمن اینکه قضیه انتخاب سرمربی استقلال نشان داد در مقطع فعلی پروسه جذب مربیان اروپایی کمی سخت شده است.\n\nدر صورتی که چنین شرایطی فراهم نباشد قطعاً آنها باید به سراغ گزینه داخلی بروند مربی که بتواند به خوبی تیم را مدیریت کند و از کاریزمای لازم میان بازیکنان و هواداران برخوردار باشد. در این میان محرم نویدکیا که فعلاً تحت قرارداد باشگاهی نیست و سال\u200cها سابقه همکاری با طلایی\u200cپوشان را دارد، طبیعتاً گزینه بسیار مهمی تلقی می\u200cشود. بررسی\u200cها حاکی از آن است که مدیران سپاهان در تلاش هستند تا اواخر همین هفته تکلیف سرمربی این تیم را مشخص کنند.\n\nگفتنی است سپاهانی\u200cها 13 روز دیگر (یعنی دوم آذر ماه) در مرحله یک\u200cشانزدهم نهائی جام حذفی در جم میهمان پارس جنوبی هستند.\n\nآغاز بدنسازی استقلال پس از ۴۸ ساعت تعطیلی\n\nتمرینات استقلال در تعطیلات فیفادی فقط دو روز تعطیل شد.\n\nتیم فوتبال استقلال شنبه شب گذشته در دیدار معوقه خود در لیگ برتر در ورزشگاه شهر قدس مقابل مس رفسنجان به برتری رسید و توانست خود را تا رتبه دهم جدول بالا بکشد.\n\nبا صلاحدید کادر فنی تیم استقلال تمرینات این تیم فقط ۲ روز تعطیل شد تا بازیکنان پس از ۴۸ ساعت دور جدید تمرینات خود را استارت بزنند. با توجه به اینکه بازیکنان استقلال در شرایط بدنی مناسبی قرار ندارند و موسیمانه هم به این موضوع اذعان داشته احتمالا تمرینات بدنسازی برای بازیکنان در این فیفادی در نظر گرفته شود.\n\nاولین بازی استقلال پس از فیفا دی در تاریخ یک آذر و در چارچوب جام حذفی مقابل مس کرمان است و موسیمانه تا آن بازی کمتر از 10 هفته فرصت دارد تا شرایط استقلال را از لحاظ بدنی بهبود ببخشد. البته باشگاه استقلال خواستار لغو بازی جام حذفی به دلیل برگزاری آن دو روز پس از بازی تیم\u200cملی مقابل قرقیزستان و همچنین در پیش بودن بازی پنجم آذر با پاختاکور در لیگ نخبگان است.'), Document(metadata={'title': 'اخبار ورزش جهان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299407/اخبار-ورزش-جهان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گالاتاسرای تیم بعدی ان\u200cگاپت\n\nدریافت\u200cکننده فرانسوی از زمستان راهی ترکیه خواهد شد تا در گالاتاسرای استانبول رقابت کند.\n\nاروین ان\u200cگاپت پس از ۱۳ سال تصمیم گرفت به کشورش بازگردد. او در فصل جدید برای تیم آلترنا کشورش بازی می\u200cکند ولی قرار نیست تا پایان فصل در این تیم حضور داشته باشد.\n\nاین ستاره که در دو دوره اخیر المپیک به عنوان ارزشمندترین بازیکن انتخاب شده است، قصد دارد در زمستان راهی گالاتاسرای شود و هم\u200cتیمی ژان پاتری شود که در حال حاضر برای گالاتاسرای استانبول بازی می\u200cکند. این تیم پس از شش دور صدرنشین جدول رده\u200cبندی لیگ ترکیه است و در ۵ بازی از ۶ بازی پیروز شده و ۱۴ امتیاز کسب کرده است.\n\nان\u200cگاپت قبلا در فصل ۲۰۲۴-۲۰۲۳ در ترکیه بازی کرده است و با شرایط لیگ این کشور آشناست. او در آن فصل بازیکن\u200cهالک بانک آنکارا بود. دریافت\u200cکننده فرانسوی پیش از این در لیگ\u200cهای فرانسه، ایتالیا و روسیه بازی می\u200cکرد و مدتی\u200cهم در ایران و اندونزی حضور داشت. دو بار قهرمانی در لیگ جهانی، قهرمانی در لیگ ملت\u200cها و دو بار قهرمانی در المپیک مهم\u200cترین افتخارات او در دنیای والیبال محسوب می\u200cشود.\n\nگواردیولا: این چیزی است که\n\nهمه می\u200cخواهند؟\n\nپپ گواردیولا چهارمین شکست متوالی همشهری\u200cها را شنبه\u200cشب برابر برایتون در لیگ برتر شاهد بود تا بدترین روند آماری دوران مربیگری\u200cاش رقم بخورد.\n\nمنچسترسیتی شنبه\u200cشب در یکی از حساس\u200cترین بازی\u200cهای هفته یازدهم رقابت\u200cهای لیگ برتر انگلیس به مصاف برایتون رفت. این بازی که به میزبانی برایتون برگزار شد در نهایت با پیروزی دو بر یک این تیم به پایان رسید تا چهارمین شکست پیاپی سیتی در رقابت\u200cهای مختلف رقم بخورد. سیتی از سال ۲۰۰۶ تاکنون چهار بازی متوالی را نباخته بود و حالا با این شرایط روبه\u200cرو شده است. خود پپ گواردیولا نیز که از سال ۲۰۰۷ مربیگری\u200c را شروع کرده، هیچ\u200cگاه در چهار بازی متوالی شکست نخورده است. بعد از این شکست از پپ گواردیولا پرسیده شد آیا این باخت پایان دوران موفقش در سیتی محسوب می\u200cشود یا خیر. او پاسخ داد: این چیزی است که همه می\u200cخواهند. درست است؟ طبیعی است. ما قهرمانی\u200cهای زیادی کسب کردیم. الان من فقط دوست دارم تمام بازیکنان تیمم را داشته باشم و آن زمان رقابت کنم. وقتی بد بازی می\u200cکنیم، اولین نفری هستم که از تیمم انتقاد خواهم کرد اما الان چنین احساسی ندارم.\n\nمنچسترسیتی بعد از تعطیلات فیفادی باید در لیگ برتر پذیرای تاتنهام باشد و در ادامه نیز در لیگ قهرمانان با فاینورد روبه\u200cرو خواهد شد و سپس در دیداری فینال\u200cگونه در آنفیلد برابر لیورپول قرار خواهد گرفت.\n\nپیشنهاد ۲۰۰ میلیون یورویی\n\nبرای کاپیتان بارسا\n\nالنصرعربستان برای تقویت خط حمله\u200cاش روی رافینیا دست گذاشته و حاضر است برای جذب این بازیکن ۲۰۰ میلیون یورو پرداخت کند.\n\nتیم فوتبال النصر در فصل جاری رقابت\u200cهای لیگ حرفه\u200cای عربستان نتوانسته است انتظارها را برآورده کند. افت کریستیانو رونالدو در دیدارهای اخیر النصر باعث شده است هواداران این تیم خواستار جذب ستاره\u200cهای سرشناسی در فصل نقل و انتقالات باشند.\n\nروزنامه سعودی اسپورت عربستان از رافینیا به عنوان گزینه اصلی النصر برای تقویت خط حمله\u200cاش نام برد و نوشت این تیم حاضر است برای جذب این ستاره برزیلی ۲۰۰ میلیون یورو پرداخت کند.\n\nرافینیا بهترین فصل فوتبالی\u200cاش را تجربه می\u200cکند و در ترکیب بارسلونا از آمادگی بسیار بالایی برخوردار است. این بازیکن در تابستان هم مورد توجه النصر بود ولی آبی\u200cاناری\u200cها اجازه جدایی این بازیکن برزیلی را ندادند. النصر قصد دارد که با ارائه این پیشنهاد نجومی، باشگاه بارسلونا را برای فروش رافینیا وسوسه کند اما طبق اعلام رسانه\u200cهای اسپانیایی، خود رافینیا در شرایط کنونی دوست دارد با بارسلونا ادامه دهد و علاقه\u200cای به جدایی از این تیم ندارد.\n\nبارسلونا در فصل جاری لالیگا با هدایت \u200cهانسی فلیک نمایش درخشانی داشته است و با اقتدار در صدر جدول رده\u200cبندی قرار دارد.'), Document(metadata={'title': '# پرسه ـ در ـ فضای ـ مجـازی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299406/\xa0-پرسه-ـ-در-ـ-فضای-ـ-مجـازی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='# پرسه ـ در ـ فضای ـ مجـازی\n\nیاد رئیس\u200cجمهور شهید بخیر\n\nسپهر خلجی (رئیس شورای اطلاع\u200cرسانی دولت سیزدهم): «خدا درجات شهید مظلوم رئیسی را متعالی فرماید. قطع برق منازل مردم خط\u200c قرمز او بود به ویژه که زجر مردم را در خاموشی\u200cهای طولانی و بی\u200cبرنامه تابستان ۹۹ و ۴۰۰ دیده بود. هفتگی از وزیران نیرو و نفت گزارش نیروگاه\u200cها، ذخایر سوخت و پروژه\u200cهای جبرانی را پیگیری می\u200cکرد. رحمت و رضوان خدا بر او.»\n\nبرق قطع نشد، صنعت هم رشد کرد\n\nوحید: «میگن دوره شهید رئیسی برق قطع نشد ولی صنعت خراب شد! آره، صنعت خراب شد که تولید ناخالص رشد داشت، واردات صادرات رشد داشت، بانک جهانی هم هر سال گزارش رشد اقتصادی ایران رو میداد!»\n\nزنگ خطر برای اروپا\n\nمجتبی امانی، سفیر ایران در لبنان: «درگیری\u200cهای شهر آمستردام هلند، این زنگ خطر را می\u200cتواند برای عقلای اروپا به صدا در آورد که ادامه جنایات وحشیانه رژیم صهیونیستی در غزه و لبنان می\u200cتواند باعث ناآرامی\u200cهایی در کشورهای اروپایی شود. رژیم صهیونیستی پس از شکست\u200cهای پی\u200cدر\u200cپی در جنگ منطقه\u200cای، قصد دارد با گسترش سیاست\u200cهای خشونت\u200cآمیز نژادپرستانه و بحران\u200cهای سیاسی- امنیتی به اروپا، امنیت این کشورها را با خطر مواجه کند.»\n\nسرنوشت اولمرت و شارون\n\nمحسن اسلام\u200cزاده: «امروز، روز چهارصدم جنگ است و رژیم تمام رویای شکست\u200cناپذیری که ساخته بود بر باد هوا رفته و علی\u200cرغم کشته و زخمی کردن بیش از یکصدهزار غیرنظامی، به هیچ کدام از اهدافش نرسیده و در منجلابی از بحران\u200cهای داخلی و خارجی دست و پا می\u200cزند...نتانیاهو به سرنوشت اولمرت و سپس شارون نزدیک می\u200cشود.»\n\nبرق هسته\u200cای و دهه 90 قجری!\n\nامیرحسین ثابتی: «\u200fبا برجام بسیاری از زیرساخت\u200cهای اتمی کشور را محدود کردند، مانع توسعه اتمی ایران شدند و برای آن توافق استعماری هلهله کردند، حالا طلبکار هم هستند که پس برق هسته\u200cای کجاست؟ واقعیت تلخی است که امروز می\u200cتوانستیم ناترازی برق و خاموشی نداشته باشیم، اگر کشور در دهه ۹۰ به سبک قجری اداره نمی\u200cشد.»\n\nمگر حماس نابود نشد؟!\n\nعبدالله گنجی: «\u200fمگر صهیونیست\u200cها نمی\u200cگویند حماس نابود شده؟ مگر نتانياهو در سازمان ملل نگفت۴٠هزار تروریست! را در غزه کشتیم؟ امروز در شمال غزه در بیت لاهیا ١۵ نظامی صهیونیست توسط حماس به هلاکت رسیدند.»\n\nحال خوب\n\nنورا براتی با انتشار این تصویر نوشت: «تو شلوغی و هیاهوی شهر این نوشته حال دلمو خوب کرد؛ هنوزم آدمای خوب و خوش قلب پیدا میشن.»'), Document(metadata={'title': 'سال1420 از هر3 ایرانی یک نفر و سال ۱۴۸۰ از هر 4 ایرانی ۲ نفر سالمند هستند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299405/سال1420-از-هر3-ایرانی-یک-نفر-و-سال-۱۴۸۰-از-هر-4-ایرانی-۲-نفر-سالمند-هستند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون بهداشت وزیر بهداشت گفت: با ادامه روند کنونی، در سال ۱۴۸۰ جمعیت ایران\n\n۴۲ میلیون نفر می\u200cشود، که از هر چهار نفرشان دو نفر سالمند است.\n\nبه گزارش ایرنا، اولین رویداد ملی «نفس» صبح روز یکشنبه با شعار «هم نفس با نفس» به همت بسیج جامعه پزشکی و وزارت بهداشت در دانشگاه جامع انقلاب اسلامی برگزار\n\nشد.\n\nمعاون بهداشت وزیر بهداشت در این رویداد، با بیان اینکه همکاری بسیج و وزارت بهداشت سابقه دیرینه دارد، گفت: یکی از اولویت\u200cهای وزارت بهداشت موضوع جوانی جمعیت است و مهم\u200cترین نکته\u200cای که نیاز است قبل از آمار و عملکرد بدانیم، تبیین موضوع است.\n\nعلیرضا رئیسی با بیان اینکه در طول یک\u200cسال در کشور، حدود ۴۵۰ هزار مرگ داریم، افزود: اکنون تعداد تولد در کشور سالانه یک میلیون نفر است و با حساب تعداد مرگ، در حقیقت سالانه ۵۵۰ هزار نفر به جمعیت کشور اضافه می\u200cشود.\n\nرئیسی با بیان اینکه حدود ۱۷ سال دیگر از هر سه ایرانی یک نفر سالمند است، ادامه داد: با وضعیت کنونی و سالمندی جمعیت، سالمندی میزان مرگ و میر را افزایش می\u200cدهد و میزان تولد پایین می\u200cآید؛ میزان تولد و مرگ مساوی می\u200cشود و رشد جمعیت به صفر می\u200cرسد و بعد از آن میزان مرگ به تولد پیشی می\u200cگیرد.\n\nوی بیان داشت: با ادامه روند کنونی، در سال ۱۴۸۰ جمعیت ایران ۴۲ میلیون نفر می\u200cشود، که از هر چهار نفرشان دو نفر سالمند است.\n\nمعاون بهداشت وزیر بهداشت با اشاره به وضعیت کشورهای همسایه در حوزه جمعیت اظهار داشت: زمانی که ایران ۴۲ میلیون نفر جمعیت دارد، برخی کشورهای همسایه ۵۵۰ میلیون و ۳۵۰ میلیون نفر جمعیت خواهند داشت و با این اعداد، عمق فاجعه را باید درک کنیم.\n\nرئیسی با یادآوری اینکه سالمندی اتفاقی است که برای کشوری چون ژاپن افتاده و سالانه ۵۰۰ مدرسه در ژاپن تعطیل می\u200cشود، افزود: ایران تنها کشوری است که ظرف\n\n۱۰ سال از شاخص متوسط ۶ فرزند به ۱ فرزند رسیده است و اگر همین\u200c روند ادامه یابد، ۱۰۰ سال دیگر کشوری به نام ایران وجود نخواهد داشت.\n\nوی تاکید کرد: مهم\u200cترین عامل نجات جمعیت کشور این است که همه مسئولان باید به این موضوع اعتقاد جدی داشته و نسبت به رفع آن تعهد عملی داشته باشند. تبیین موضوع، تغییر نگرش مسئولان و انجام اقدامات عملی از جمله راهکارهای کمک به افزایش جمعیت است. هر برنامه\u200cای در کشور باید با پیوست جوانی جمعیت همراه باشد.\n\nجلوگیری از 8 هزار سقط عمدی جنین\n\nدر 2 سال اخیر\n\nمسئول سازمان بسیج جامعه پزشکی نیز در این رویداد گفت: بسیج جامعه پزشکی در راستای قانون جوانی\u200c جمعیت طرح نفس را برای جلوگیری از سقط جنین عمدی در سراسر کشور اجرا می\u200cکند.\n\nبه گزارش وبدا، محمدحسین زارع\u200cزاده افزود: در سال ۱۴۰۰ با پیگیری دولت، قانون جوانی جمعیت به دستگاه\u200cهای مختلف ابلاغ شد که در این رابطه بسیج جامعه پزشکی کشور در راستای طرح جوانی جمعیت، طرح نفس را به منظور جلوگیری از سقط جنین عمدی انجام می\u200cدهد، لذا به همین منظور ۳۰۰ مرکز مشاوره طرح نفس در سراسر کشور فعالیت می\u200cکند که طی دو سال اخیر موفق شدیم از هشت هزار سقط جنین عمدی جلوگیری کنیم. از این تعداد بیش از ۶ هزار تولد داشتیم و دو هزار نفر دیگر هم که انصراف از سقط عمدی داشتند به زودی صاحب فرزند خواهند شد.\n\nابطال مجوز داروخانه و مطب\n\nدر صورت فروش داروی سقط جنین\n\nرئیس کمیسیون مشترک طرح جوانی جمعیت مجلس نیز در این مراسم بر ضرورت برخورد با داروخانه\u200cها و مطب\u200cهای متخلف در زمینه فروش داروی سقط جنین تاکید کرد.\n\nامیرحسین بانکی\u200cپور افزود: ۹ ماده از قانون جوانی جمعیت اگر به صورت کامل اجرائی شود به یقین می\u200cتوان گفت که نیمی از سقط\u200cهای فعلی کاهش می\u200cیابد. ماده ۵۴ قانون جوانی جمعیت به سامانه باروری سالم اشاره دارد که در وزارت بهداشت این سامانه ایجاد شده ولی هنوز عملیاتی و اجرائی نشده است.\n\nبانکی پور با اشاره به اینکه قوه قضائیه در تدوین ماده ۵۶ قانون جوانی جمعیت اتفاق نظر داشتند، گفت: در این ماده به صراحت تاکید شده در هر کجا به جز بیمارستان و آن هم در شرایط خاص، داروی سقط جنین به فروش برسد، دستگاه نظارتی باید مجوز داروخانه یا مطب را ابطال کند که این قانون به درستی اجرا نمی\u200cشود و امیدوارم قضات دادگستری این ماده قانونی را عملیاتی و اجرا کنند. همچنین پلیس فتا طبق قانون باید کسانی که در فضای مجازی اقدام به فروش دارو کرده\u200cاند را شناسایی و برخورد کند.\n\nگفتنی است، در پایان این مراسم از خانواده\u200cها و برگزیدگان نفس و گروه\u200cهای مردمی فعال در حفظ حیات جنین و سفیران افتخاری «نفس» تجلیل شد.'), Document(metadata={'title': 'برخورد کامیون با ۱۴ خودرو به دلیل نقص فنی در تهران', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299404/برخورد-کامیون-با-۱۴-خودرو-به-دلیل-نقص-فنی-در-تهران', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون اجتماعی پلیس راهور تهران از تصادف یک دستگاه کامیون با ۱۴ خودرو در منطقه چیتگر تهران خبر داد.\n\nسرهنگ فیروز کشیر در گفت\u200cوگو با تسنیم در توضیح خبر تصادف یک دستگاه کامیون در محدوده «چیتگر تهران» اظهار داشت: ساعت 10:45 صبح روز یکشنبه ماموران پلیس راهور تهران طی تماس تلفنی با مرکز فوریت\u200cهای پلیسی از وقوع تصادف یک دستگاه خودروی کامیون با تعدادی خودرو و مصدومیت شهروندان در بزرگراه خرازی تهران مطلع شدند و بلافاصله برای بررسی موضوع به محل تصادف به همراه عوامل امدادی و آتش\u200cنشانی اعزام شدند.\n\nوی افزود: با حضور ماموران پلیس در محل حادثه انتهای بزرگراه خرازی، بزرگراه اردستانی مشخص شد یک دستگاه خودروی کامیون با 14 دستگاه خودرو برخورد کرده است. کارشناسان پلیس راهور علت حادثه را نقص فنی در سیستم ترمز خودروی کامیون اعلام کردند.\n\nمعاون اجتماعی پلیس راهور تهران با بیان اینکه برخی از خودروها به دلیل شدت برخورد در محل واژگون شده بودند، ادامه داد: در این حادثه 13 نفر از سرنشینان خودروها دچار مصدومیت شدند.'), Document(metadata={'title': 'مازوت\u200cسوزی در تهران نداریم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299403/مازوت\u200cسوزی-در-تهران-نداریم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس شورای اسلامی شهر تهران در واکنش به شایعات مطرح\u200cشده درباره مازوت\u200cسوزی در پایتخت تأکید کرد: در پایتخت هیچ\u200cگونه مازوت\u200cسوزی وجود ندارد.\n\nبه گزارش تسنیم، مهدی چمران، در حاشیه جلسه یکشنبه شورای اسلامی شهر تهران در ارتباط با مازوت\u200cسوزی در تهران تصریح کرد: در تهران مازوت\u200cسوزی نداریم، البته در کرج این مسئله وجود داشت که خوشبختانه با تصویب مصوبه جدید دولت، وضعیت در کرج و دیگر مناطق ممکن است بر تهران تأثیر بگذارد، این اقدام خوبی بود که صورت گرفت.\n\nوی افزود: آلودگی\u200cهای دیگر را به \u200cنظر من باید از محیط زیست بپرسید، زیرا جدول طولانی دارد که شامل عوامل آلاینده و درصد آلودگی آن\u200cهاست، البته این داده\u200cها تقریبی است، ولی مفصل و شامل بسیاری از آلاینده\u200cها است.'), Document(metadata={'title': 'خیابان فلسطین شمالی به نام «شهید اسماعیل هنیه» نامگذاری شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299402/خیابان-فلسطین-شمالی-به-نام-شهید-اسماعیل-هنیه-نامگذاری-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='همزمان با تغییر نام برخی معابر به نام شهدای مقاومت و خدمت\n\nهمزمان با برگزاری جلسه شورای اسلامی شهر تهران، نام ۱۲ معبر و یک بوستان در پایتخت تغییر کرد.\n\nبه گزارش پایگاه خبری شهر، همزمان با دویست و هفتاد و هشتمین جلسه شورای اسلامی شهر تهران، همچنین مقرر شد خیابان فلسطین شمالی به نام شهید اسماعیل هنیه تغییر کند.\n\nهمچنین بلوار صبا در منطقه یک حد فاصل بلوار شهید کاوه تا خیابان شریعتی به نام شهید حسن ایرلو (دیپلمات ایران در یمن)، خیابان فرجام در منطقه چهار حدفاصل بزرگراه امام علی\u200c(ع) و بزرگراه شهید باقری به نام سردار شهید عباس نیلفروشان، خیابان ایرج در منطقه ۳ حد فاصل بلوار نلسون ماندلا تا بزرگراه شهید مدرس به نام سردار شهید محمدرضا زاهدی و بلوار صبا در منطقه سه حدفاصل بلوار نلسون ماندلا تا بزرگراه شهید مدرس به نام شهید سید رضی موسوی نامگذاری شد.\n\nدر ادامه خیابان ششم در منطقه سه حدفاصل بزرگراه شهید مدرس شمال به جنوب حدفاصل خیابان مرحوم راستکار و دریانوردان سانچی به نام شهید مدافع حرم حسین امان\u200cاللهی، بوستان گیاه\u200cشناسی منطقه ۱۸ واقع در بلوار هفده شهریور به نام شهید مدافع حرم علی آقابابایی، خیابان دانشگاه هوائی شمالی در منطقه ۹ حدفاصل خیابان شمشیری تا بزرگراه حاج احمد متوسلیان به نام امیر شهید خلبان سید طاهر مصطفوی(خلبان پرواز رئیس\u200cجمهور شهید) و خیابان دانشگاه هوائی جنوبی حدفاصل خیابان شمشیری تا خیابان ۴۵ متری زرند به نام خیابان دانشگاه هوائی نامگذاری شد.\n\nخیابان تفرش غربی در منطقه ۹ به نام امیر شهید خلبان محسن دریانوش (خلبان پرواز شهدای خدمت) خیابان تفرش شرقی به نام خیابان تفرش و خیابان لاله در منطقه ۹ حدفاصل خیابان شهید واشقانی فراهانی و خیابان شهید ارداقی به نام شهید بهروز قدیمی(از کادر پروازی سانحه شهدای خدمت) تغییر یافت.\n\nگفتنی است، قرار بر این شد که درخصوص نامگذاری معابر دیگر به نام شهید سید حسن نصرالله و شهید یحیی سنوار در جلسات بعدی تصمیم\u200cگیری شود.'), Document(metadata={'title': 'خیابان فلسطین شمالی به نام «شهید اسماعیل هنیه» نامگذاری شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299401/خیابان-فلسطین-شمالی-به-نام-شهید-اسماعیل-هنیه-نامگذاری-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='همزمان با تغییر نام برخی معابر به نام شهدای مقاومت و خدمت\n\nهمزمان با برگزاری جلسه شورای اسلامی شهر تهران، نام ۱۲ معبر و یک بوستان در پایتخت تغییر کرد.\n\nبه گزارش پایگاه خبری شهر، همزمان با دویست و هفتاد و هشتمین جلسه شورای اسلامی شهر تهران، همچنین مقرر شد خیابان فلسطین شمالی به نام شهید اسماعیل هنیه تغییر کند.\n\nهمچنین بلوار صبا در منطقه یک حد فاصل بلوار شهید کاوه تا خیابان شریعتی به نام شهید حسن ایرلو (دیپلمات ایران در یمن)، خیابان فرجام در منطقه چهار حدفاصل بزرگراه امام علی\u200c(ع) و بزرگراه شهید باقری به نام سردار شهید عباس نیلفروشان، خیابان ایرج در منطقه ۳ حد فاصل بلوار نلسون ماندلا تا بزرگراه شهید مدرس به نام سردار شهید محمدرضا زاهدی و بلوار صبا در منطقه سه حدفاصل بلوار نلسون ماندلا تا بزرگراه شهید مدرس به نام شهید سید رضی موسوی نامگذاری شد.\n\nدر ادامه خیابان ششم در منطقه سه حدفاصل بزرگراه شهید مدرس شمال به جنوب حدفاصل خیابان مرحوم راستکار و دریانوردان سانچی به نام شهید مدافع حرم حسین امان\u200cاللهی، بوستان گیاه\u200cشناسی منطقه ۱۸ واقع در بلوار هفده شهریور به نام شهید مدافع حرم علی آقابابایی، خیابان دانشگاه هوائی شمالی در منطقه ۹ حدفاصل خیابان شمشیری تا بزرگراه حاج احمد متوسلیان به نام امیر شهید خلبان سید طاهر مصطفوی(خلبان پرواز رئیس\u200cجمهور شهید) و خیابان دانشگاه هوائی جنوبی حدفاصل خیابان شمشیری تا خیابان ۴۵ متری زرند به نام خیابان دانشگاه هوائی نامگذاری شد.\n\nخیابان تفرش غربی در منطقه ۹ به نام امیر شهید خلبان محسن دریانوش (خلبان پرواز شهدای خدمت) خیابان تفرش شرقی به نام خیابان تفرش و خیابان لاله در منطقه ۹ حدفاصل خیابان شهید واشقانی فراهانی و خیابان شهید ارداقی به نام شهید بهروز قدیمی(از کادر پروازی سانحه شهدای خدمت) تغییر یافت.\n\nگفتنی است، قرار بر این شد که درخصوص نامگذاری معابر دیگر به نام شهید سید حسن نصرالله و شهید یحیی سنوار در جلسات بعدی تصمیم\u200cگیری شود.'), Document(metadata={'title': 'برگزاری «نمایشگاه ملی صنایع دستی» با حضور 750 هنرمند از سراسر کشور', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299400/برگزاری-نمایشگاه-ملی-صنایع-دستی-با-حضور-750-هنرمند-از-سراسر-کشور', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون صنایع دستی وزارت میراث فرهنگی از برگزاری نمایشگاه ملی صنایع دستی از ۲۳ الی ۲۶ آبان و با حضور\n\n750 هنرمند از سراسر کشورمان خبر داد.\n\nبه گزارش کیهان، مریم جلالی در نشست خبری سی و هفتمین نمایشگاه ملی صنایع دستی اظهار داشت: این نمایشگاه از ۲۳ الی ۲۶ آبان در نمایشگاه بین\u200cالمللی تهران برگزار خواهد شد. ساعت بازدید این نمایشگاه از ساعت ۹ الی ۱۹ تعیین شده است. محل بسیار مناسبی برای تولید محتوا، اطلاع\u200cرسانی و تولید اخبار در این نمایشگاه در نظرگرفته شده است. از همه اعضای هیئت\u200cدولت برای حضور در این دوره از نمایشگاه دعوت به عمل آمده است و یک نکته مهم نیز این است که در این دوره از نمایشگاه پلتفرم فروش آنلاین نیز راه\u200cاندازی شده است.\n\nجلالی با بیان اینکه ۷۵۰ هنرمند از سراسر کشور در این دوره از نمایشگاه شرکت دارند، افزود: در ادبیات توسعه همواره نسبت به صنایع دستی غفلت شده بود که خوشبختانه در سیاست\u200cهای ابلاغی رهبر انقلاب در برنامه هفتم فصل مستقلی به این حوزه تخصیص داده شد و این کمک بزرگی برای توسعه صنایع\u200cدستی است.\n\nوی با اشاره به اینکه سند توسعه صنایع دستی چند روز قبل توسط رئیس\u200cجمهور ابلاغ شد، ادامه داد: امسال سال مشارکت مردم در تولید است و ما در صنایع دستی بیشترین مشارکت مردمی را شاهد هستیم. در نمایشگاه صنایع دستی امسال، کلینیک کسب و کار وجود دارد تا افراد بتوانند برای راه\u200cاندازی کسب و کارشان مشاوره دریافت کنند.\n\nفعالیت برندهای ایرانی برای فروش آثار\n\nبه خارج از کشور\n\nمعاون صنایع دستی وزارت میراث فرهنگی در این نشست در پاسخ به سؤال کیهان درباره اهمیت صنایع دستی ایرانی و فروش آثار به خارج از کشور گفت: مشتریان مشتاق صنایع دستی ایرانی در دنیا بسیار وجود دارند اما زنجیره فروش ما کامل نیست. اگر یک کالای صنایع دستی ایرانی وارد یکی از کشورهای همسایه شود مطمئناً به فروش می\u200cرسد و بسیاری از هنرمندان ما نیز این کار را انجام می\u200cدهند. بعضی از برندهای ما در رابطه با فروش صنایع دستی به خارج از کشور فعال هستند؛ به\u200cطور مثال با فروشگاه اتکا صحبت کرده\u200cایم که در شعب مناطق خارج از کشور به فروش محصولات صنایع دستی اقدام کند و در حال ایجاد \u200cهاب صنایع دستی در مناطق مختلف از جمله شیراز و اصفهان هستیم.'), Document(metadata={'title': 'کمک\u200c نقدی ۲۰۰ میلیارد تومانی مردم ایران به مردم جنگ\u200cزده در جبهه مقاومت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299399/\xa0کمک\u200c-نقدی-۲۰۰-میلیارد-تومانی-مردم-ایران-به-مردم-جنگ\u200cزده-در-جبهه-مقاومت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\nرئیس جمعیت هلال\u200cاحمر با اشاره به کمک\u200c نقدی ۲۰۰ میلیارد تومانی مردم ایران به مردم جنگ\u200cزده در جبهه مقاومت، نحوه ارسال کمک\u200cهای دارویی، زیستی و امدادی به مناطق جنگ\u200cزده را تشریح کرد.\n\nبه گزارش پایگاه اطلاع\u200cرسانی جمعیت هلال\u200cاحمر، پیرحسین کولیوند در نشست هم\u200cاندیشی گروه\u200cهای جهادی، با بیان اینکه مردم خیر و نوع\u200cدوست ایران در سه هفته گذشته بیش از ۲۰۰ میلیارد تومان کمک\u200cهای نقدی خود را از طریق هلال\u200cاحمر به جبهه مقاومت اهدا کرده\u200cاند، تاکید کرد: این کمک\u200cها بلافاصله برای خرید اقلام زیستی، دارویی و امدادی هزینه و به لبنان ارسال می\u200cشود، اما با توجه به تعداد مجروحان و آسیب\u200cدیدگان از جنگ و وسعت ویرانی\u200cها، روند جمع\u200cآوری و ارسال کمک\u200cها به لبنان همچنان ادامه خواهد یافت.\n\nکولیوند افزود: زمانی که حادثه تروریستی انفجار پیجرها در لبنان رخ داد، در جمعیت هلال\u200cاحمر یک جلسه اضطراری تشکیل و بعد از چند ساعت یک گروه\n\n۲۴ نفره چشم پزشکی به لبنان اعزام شدند و به همراه این تیم، مجروحان را به داخل کشور برای درمان منتقل کردیم. وی با اشاره به اینکه این حادثه تروریستی سه هزار مجروح چشمی داشت که ۷۰۰ بیمار شرایط بحرانی داشتند، ادامه داد: بیش از هزار و ۲۶۰ عمل جراحی برای این افراد بدون اینکه به نوبت\u200cهای عمل جراحی مردم خودمان ضربه بخورد، در مراکز درمانی کشور انجام شد.\n\nرئیس جمعیت هلال احمر بیان داشت: اقلام زیستی، دارویی، شیرخشک و... از جمله مهم\u200cترین مواد مورد نیاز مردم است. بیش از دو هزار تن اقلام و ارزاق زیستی، امدادی و دارویی توسط هلال احمر جمهوری اسلامی ایران به لبنان ارسال شده است. کولیوند با اشاره به نحوه ارسال محموله\u200c\u200cهای کمک\u200cهای بشردوستانه به لبنان گفت: این کمک\u200cها در ابتدا هوائی ارسال می\u200cشد که هم اکنون، علاوه\u200cبر ارسال زمینی، از طریق کریدورهای آبی و به صورت تفکیک شده برای لبنان ارسال می\u200cشود.\n\nدر این نشست یکی از خیرین از تلاش برای تهیه ۱۰۰ هزار بخاری گازی برای کمک به مردم لبنان خبر داد زیرا تا چند ماه آینده این مردم به وسایل گرمایشی نیاز پیدا می\u200cکنند.'), Document(metadata={'title': 'بحران آزار جنسی در پارلمان چشم و دل\u200cسیرها!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299398/بحران-آزار-جنسی-در-پارلمان-چشم-و-دل\u200cسیرها', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='انتشار گزارشی درباره میزان تعرض و آزار جنسی در پارلمان استرالیا، مردم و مقام\u200cهای این کشور را در شوک فرو برده است.\n\nبه گزارش خبرگزاری میزان، روزنامه سیدنی\u200cمورنینگ\u200cهرالد گزارش کرد که کارکنان پارلمان استرالیا ۳۰ شکایت از جرایم جدی در محل کار، مانند تعرض جنسی در طول ۹ ماه ارائه کرده\u200cاند؛ این شکایت\u200cها درحالی مطرح شده\u200cاند که پارلمان استرالیا در تلاش برای رسیدگی به موجی از رسوایی\u200cها است.\n\nخدمات پشتیبانی محل کار پارلمانی در اکتبر ۲۰۲۳ به عنوان یک سرویس محرمانه برای کارکنان پارلمان فدرال افتتاح شد. بر اساس گزارش\u200cها، این سرویس محرمانه ۳۰ گزارش از تخلفات جدی از مجموع ۳۳۹ پرونده در ۹ ماه ابتدائی، یعنی از اکتبر ۲۰۲۳ (مهر/آبان ۱۴۰۲) تا ژوئن ۲۰۲۴ (خرداد/تیر ۱۴۰۳) دریافت کرده است. این روزنامه اعلام کرد که شکایت\u200cها درباره تخلف\u200cهای جدی شامل تعرض جنسی، تعقیب و ارعاب است. این گزارش مشخص نکرد که آیا هیچ یک از این پرونده\u200cها به پلیس استرالیا ارجاع شده یا در مراحل قانونی قرار دارند یا خیر.\n\nخدمات پشتیبانی محل کار پارلمانی پس از آن ایجاد شد که گزارش دولتی در سال ۲۰۲۱ نشان داد از هر سه نفری که در پارلمان استرالیا، واقع در کانبرا، پایتخت این کشور کار می\u200cکنند، یک نفر مورد آزار جنسی قرار گرفته است.\n\nیک سناتور استرالیایی هم در سال ۲۰۲۳ گفته بود که یکی از سناتور\u200cهای دیگر او را تحت تعقیب و او را مورد آزار جنسی قرار داده است.\n\nیک قاضی استرالیایی در ماه\u200c آوریل (فروردین/اردیبهشت ۱۴۰۳) متوجه شد که یک مشاور سابق دولت به یکی از همکارانش در دفتر پارلمان تعرض کرده است. این موضوع در کل استرالیا جنجال به\u200cپا کرد.\n\nدر همین حال، مارک باتلر، وزیر بهداشت استرالیا پس از اینکه گزارش\u200cها فاش کردند که دست\u200cکم ۳۰ مورد از تخلفات جدی (ازجمله تعرض و آزار جنسی) طی سال گذشته به خدمات پشتیبانی محل کار پارلمانی گزارش شده، گفت که پارلمان هنوز مکانی ناامن برای کار است. براساس گزارش\u200cها، ارقام منتشرشده ازسوی خدمات پشتیبانی محل کار پارلمانی همچنین نشان می\u200cدهد که ۳۳ مورد قلدری، ۹۰ مورد درگیری در محل کار و ۶۲ مورد مربوط به خشونت خانوادگی، مصرف الکل و مواد مخدر یا سلامت روان در پارلمان ثبت شده است. بیش از ۱۲۰ مورد از حوادث گزارش\u200cشده دسته\u200cبندی نشده بودند.\n\nباتلر این ارقام را «عمیقا نگران\u200cکننده» توصیف کرد و اذعان داشت که پارلمان هنوز راه زیادی در پیش دارد. آزار و اذیت جنسی و به\u200cطور کلی جرایم جنسی در استرالیا طی سال\u200cهای گذشته افزایش یافته و به یک چالش در جامعه این کشور تبدیل شده است. براساس ارقام تکان\u200cدهنده\u200cای که از سوی مؤسسه جرم\u200cشناسی استرالیا (AIC) منتشر شده، بیش از یک نفر از هر پنج استرالیایی اذعان کرده\u200cاند که از سن ۱۸ سالگی مرتکب خشونت جنسی شده\u200cاند.\n\nنظرسنجی از استرالیایی\u200cهای بین ۱۸ تا ۴۵ سال نشان داد که تقریبا ۱۰ درصد آنها در ۱۲ ماه گذشته مرتکب خشونت جنسی شده\u200cاند.\n\nیافته\u200cهای این مطالعه در حالی به دست می\u200cآید که استرالیا با سطوح فزاینده خشونت جنسی دست\u200cوپنجه نرم می\u200cکند.\n\nبه گفته جسیکا ایسون، مدرس ارشد گروه تحقیقاتی کاهش خشونت مبتنی بر جنسیت در دانشگاه لاتروب، این رفتاری بوده که از سوی فرهنگ این کشور ممکن شده است.\n\nایسون گفت: هنجار\u200cهای جنسیتی در مورد جنسیت و اینکه مردان حق دارند هر نوع رفتاری داشته باشند و اینکه زنان باید تحت فشار جنسی قرار گیرند، چیزی است که ما در رسانه\u200cها و فیلم\u200cهایمان عادی کرده\u200cایم.\n\nبراساس گزارش مؤسسه بهداشت و رفاه استرالیا، ۲۳ درصد از زنان استرالیایی ۱۵ ساله و بالاتر، خشونت فیزیکی و یا جنسی را از طرف شریک زندگی خود تجربه کرده\u200cاند.'), Document(metadata={'title': 'سفرهای استانی در دولت پیگیری می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299397/سفرهای-استانی-در-دولت-پیگیری-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معاون رئیس\u200cجمهور در امور توسعه روستایی و مناطق محروم در رابطه با سفرهای استانی رئیس\u200cجمهور، گفت: ارتباط با مردم قطع\u200c و حذف\u200cشدنی نیست؛ حتماً سفرهای استانی وجود خواهد داشت.\n\nعبدالکریم حسین\u200cزاده، معاون رئیس\u200cجمهور در امور توسعه روستایی و مناطق محروم در رابطه با برنامه سفرهای استانی رئیس\u200cجمهور اظهار کرد: ارتباط با مردم قطع\u200cشدنی و حذف\u200cشدنی نیست؛ حتماً این سفرها وجود خواهد داشت. من شاهد بودم که در دولت برنامه\u200cریزی\u200cهای سفرها را انجام می\u200cدهند.\n\nوی با بیان اینکه سفرهای استانی در دولت چهاردهم ادامه خواهد داشت، افزود: ارتباط از نزدیک با مردم برقرار خواهد بود اما فکر می\u200cکنم تاکید دولت بر این است که از ریل برنامه\u200cریزی خارج نشود. یعنی علی\u200cرغم شکل\u200cگیری سفرها همچنان مبنای دولت برنامه توسعه ۵ ساله هفتم و بودجه سالیانه و سند آمایش که تهیه خواهد شد است و سفرهای استانی اینها را مختل نخواهد کرد.\n\nمعاون رئیس\u200cجمهور در امور توسعه روستایی و مناطق محروم کشور تصریح کرد: به اعتقاد من رئیس\u200cجمهوری که شبیه\u200cترین مسئول اجرائی به جامعه خود است حتماً ارتباط و صمیمیتش را با مردم تقویت خواهد کرد.'), Document(metadata={'title': 'امنیت مردم اولویت نیروهای مسلح است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299396/امنیت-مردم-اولویت-نیروهای-مسلح-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='فرمانده آماد و پشتیبانی هوائی نهاجا با بیان این که توانستیم با وجود تحریم\u200cها تمام دستگاه\u200cها را در بالاترین سطح استاندارد حفظ و نگهداری کنیم تاکید کرد: امنیت مردم اولویت نیروهای مسلح است.\n\nامیر سرتیپ دوم محمد خوشنویسان، فرمانده آماد و پشتیبانی هوائی نهاجا ضمن اعلام خبر کسب تندیس چهار ستاره هفتمین دوره جایزه ملی تعالی نگهداشت و مدیریت دارایی\u200cهای فیزیکی از انجمن نگهداری و تعمیرات ایران توسط فرماندهی آماد و پشتیبانی نیروی هوائی ارتش، گفت: تمام کارشناسان و ارزیابانی که برای بازدید از مجموعه ما می\u200cآیند اذعان می\u200cکنند که کارهای بسیار خوبی در این فرماندهی در حال انجام است و خدا را شاکریم که توانسته\u200cایم رضایت سلسله مراتب فرماندهی و در رأس آن فرمانده معظم کل قوا (مدظله\u200cالعالی) را کسب کنیم.\n\nوی درباره رده\u200cبندی\u200cهای موجود در زمینه تعمیرات و نگهداری افزود: در زمینه تعمیرات و نگهداری بازدید، روغن\u200cکاری و مواردی از این دست است که رده پایینی از تعمیر و نگهداری محسوب می\u200cشود، یک رده متوسط داریم که شامل رفع عیوب است و رده دیگر هم که رده حرفه\u200cای به حساب می\u200cآید، شامل بازآماد سیستم\u200cهای نگهداری است.\n\nفرمانده آماد و پشتیبانی هوائی نهاجا درباره تحریم\u200cهای ظالمانه دنیای غرب علیه صنایع نظامی ایران، اظهار کرد: با وجود تحریم\u200cهای اقتصادی و تسلیحاتی اعمال شده علیه کشورمان، در مجموعه نیروی هوائی کشور با تکیه بر توانایی و دانش متخصصان داخلی توانسته\u200cایم تمامی دستگاه\u200cها را در بالاترین سطح استانداردها حفظ و نگهداری کنیم.\n\nامیر خوشنویسان، نگهداشت دارایی\u200cها و امکانات را برای مجموعه نیروهای مسلح واجب\u200cتر از بقیه شرکت\u200cهای اقتصادی خارج از مجموعه نیروهای مسلح دانست و گفت: شرکت\u200cهای اقتصادی اگر خللی در کارشان پیش بیاید شاید سودش کم شود، اما ما در ارتش اگر نتوانیم کارمان را درست انجام دهیم، امنیت کشور به خطر می\u200cافتد، امنیت مردم خط قرمز نیروهای مسلح است و نمی\u200cتوان ذره\u200cای از آن کوتاه آمد.'), Document(metadata={'title': 'شهید نصرالله وحدت مسلمانان و مسیحیان را تقویت کرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299395/شهید-نصرالله-وحدت-مسلمانان-و-مسیحیان-را-تقویت-کرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس هیئت امنای «جمعیت علمای مسلمان لبنان» تأکید کرد که شهادت سیدحسن نصرالله، وحدت مسلمانان به\u200cخصوص شیعیان و اهل سنت و نیز وحدت مسلمانان و مسیحیان را بیش از پیش تقویت کرد.\n\nشیخ «غازی حنینه»، رئیس هیئت امنای «جمعیت علمای مسلمان لبنان» در حاشیه همایش بین\u200cالمللی مکتب نصرالله که در سالن اجلاس سران برگزار شد، در مصاحبه با ایرنا با اشاره به وضعیت جنوب لبنان و حملات مقاومت به مواضع رژیم صهیونیستی، بر ضرورت توجه به میدان نبرد تأکید کرد و گفت: شهید نصرالله در طول ۴۵ سال با هوشیاری، درایت و پشتکار در خط مقاومت، مجاهدت کرد و مایه افتخار جامعه انسانی شد.\n\nوی افزود: رویکرد شهید نصرالله یک حالت روحی، احساسی و وجدانی ایجاد کرد که ما امروز آثار آن را در جنوب لبنان در مقابله با نیروهای رژیم صهیونیستی شاهد هستیم و می\u200cبینیم که هر قدر خانه\u200cهای مردم بمباران می\u200cشود، اراده آنها برای مقاومت و پایداری بیشتر می\u200cشود.\n\nرئیس هیئت امنای جمعیت علمای مسلمان لبنان همچنین تأکید کرد: برخی کشورها و رژیم\u200cها بایستی سکوت خود در برابر جنایت\u200cهای مستمر صهیونیستی علیه غزه و لبنان را بشکنند.\n\nوی تأسیس موسسات، بیمارستان\u200cها و مدارس برای تربیت جوانان و بانوان و تأسیس حوزه\u200cهای علمیه در لبنان توسط سیدحسن نصرالله را مورد اشاره قرار داد و گفت که این اقدامات سهم زیادی در پایداری مکتب سید مقاومت و پویایی آن داشت و مقاومت ملت لبنان در برابر جنایت\u200cهای رژیم صهیونیستی نیز تا آزادسازی قدس شریف ادامه خواهد داشت.\n\nشیخ «غازی حنینه» تأکید کرد که شهادت سیدحسن نصرالله، وحدت مسلمانان به\u200cخصوص شیعیان و اهل سنت و نیز وحدت مسلمانان و مسیحیان را بیش از پیش تقویت کرد.\n\nبه گزارش ایرنا، همایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» روز شنبه ۱۹ آبان\u200cماه همزمان با چهلمین روز شهادت پرچمدار مقاومت، شهید سیدحسن نصرالله با حضور صاحب\u200cنظرانی از ۱۳ کشور جهان در سالن اجلاس سران کشورهای اسلامی در تهران برگزار شد.'), Document(metadata={'title': 'نشست\u200cهای شورای فرهنگ عمومی باید خروجی اثرگذار داشته باشد تا عموم مردم از آن منتفع شوند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299394/نشست\u200cهای-شورای-فرهنگ-عمومی-باید-خروجی-اثرگذار-داشته-باشد-تا-عموم-مردم-از-آن-منتفع-شوند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='اهواز- خبرنگار کیهان:\n\nنماینده ولی فقیه در خوزستان در شورای فرهنگ عمومی خوزستان اظهار کرد: نشست\u200cهای شورای فرهنگ عمومی استان باید خروجی مناسب و اثرگذار در جامعه داشته باشد تا عموم مردم از آن منتفع شوند.\n\nحجت\u200cالاسلام و المسلمین سیدمحمدنبی موسوی\u200cفرد افزود: پایه و اساس هر کشوری، فرهنگ\u200c است که در صورت اجرای صحیح، مشکلات آن جامعه حل می\u200cشود.\n\nبه گفته\u200c وی، شناخت و اطلاع از وضع فرهنگ\u200c استان، اصلاح و ارتقای فرهنگ عمومی و نظارت و پیگیری سه محور اساسی برای اشاعه فرهنگ است.\n\nوی نقش آموزش و پرورش را در اشاعه فرهنگ بسیار مهم عنوان و تصریح کرد: معتقدیم معلمانی که در مدارس استان ایجاد شبهه می\u200cکنند باید شناسایی و از بدنه جدا شود.\n\nحجت\u200cالاسلام موسوی\u200cفرد با تاکید بر اینکه مسئله وهابیت یکی از مسائل امنیتی خوزستان به شمار می\u200cرود اظهار کرد: خوزستان دروازه تشیع بوده و وهابیت در این استان جایگاهی ندارد.'), Document(metadata={'title': 'معلم همدانی وام فرزندآوری و پس\u200cاندازش را به جبهه مقاومت اهدا کرد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299393/معلم-همدانی-وام-فرزندآوری-و-پس\u200cاندازش-را-به-جبهه-مقاومت-اهدا-کرد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='معلم همدانی وام فرزندآوری و پس\u200cاندازش را به جبهه مقاومت اهدا کرد\n\nهمدان- خبرنگار کیهان:\n\nمعلم همدانی به همراه همسرش تسهیلات فرزند\u200cآوری خود به مبلغ ۲۰۰ میلیون تومان را به همراه ۳۰ میلیون تومان پس\u200cانداز خانواده به جبهه مقاومت هدیه کرد.\n\nاین معلم همدانی با بیان اینکه به شغل معلمی در همدان مشغول هستم و همسرم نیز خانه\u200cدار است افزود: حدود پنج ماهی بود که به دنبال تسهیلات فرزندآوری بودیم و زمانی که مبلغ 200 میلیونی را دریافت کردیم برای کمک به هزینه\u200cهای زندگی آن را در بانک قرار دادیم و اکنون ماهانه بیش از دو میلیون تومان اقساط آن\u200cرا پرداخت می\u200cکنیم.\n\nوی با اشاره به اینکه رهبر گرانقدر ایران در بین تمام رهبران دنیا دارای شخصیتی بزرگ و استثنایی از تمام جهات هستند عنوان کرد: با توجه به فرمایش مقام معظم رهبری در مورد فرض بودن کمک به جبهه مقاومت در مقابله با رژیم صهیونیستی، اطاعت از این فرمان را تکلیف شرعی می\u200cدانم.\n\nاین معلم نیک اندیش، اظهار داشت: با موافقت همسرم در ابتدا 30 میلیون تومان پس\u200cانداز زندگی مشترک را از طریق سایت رهبری به شماره حسابی که برای کمک به جبهه مقاومت اعلام شده واریز کردیم و سپس تصمیم گرفتیم تمام 200 میلیون تسهیلات فرزندآوری را نیز برای این منظور اهدا کنیم و این اقدام را نیز از طریق بانک ملی به همان شماره حساب اعلام شده در سایت رهبری منتقل کردیم.\n\nوی با بیان اینکه این اقدام را بدون اطلاع اعضای خانواده و اطرافیان انجام دادیم و نمی\u200cخواهیم نامی از ما برده شود یادآور شد: امیدوارم همه معلمان عزیز که بخش مهمی از پرورش علمی و دینی فرزندان کشور را برعهده \u200cدارند به این مهم توجه کنند.'), Document(metadata={'title': 'منتظر دیگران ننشینید (درمکتب امام)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299391/منتظر-دیگران-ننشینید-درمکتب-امام', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='ما گرفتار به چنگال يك ديوهايى هستيم كه بايد خودمان، خودمان را نجات بدهيم. ننشينيم به اينكه ديگرى بشود، ديگرى هم ما نداريم، ما خودمانيم، ما الآن ديگرى نداريم كه او بيايد ما را نجات بدهد. ما خودمان بايد خودمان را نجات بدهيم، و اين بسته به دست شماهاست، و بسته به دست علماى اسلام است، و بسته به دست مجلس است\u200f.\n\nصحیفه امام؛ ج19، ص410 | جماران؛ 9 آبان 1364'), Document(metadata={'title': 'آدرس کوچه بن\u200cبست ترامپ از زبان غربگرایان (مقاله وارده)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299390/آدرس-کوچه-بن\u200cبست-ترامپ-از-زبان-غربگرایان-مقاله-وارده', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='احسان صالحی\n\nنتایج انتخابات ریاست جمهوری آمریکا به عنوان یک متغیر جدید در روابط بین\u200cالملل موضوع بحث و بررسی\u200cهای مفصل در جهان است و دولت\u200cها و صاحبنظران اصطلاحاً در حال سمت\u200cگیری در قبال این پدیده هستند. در ایران نیز با توجه به سابقه خصومت\u200cهای دولت آمریکا و به\u200cطور خاص تجربه پروژه فشار حداکثری ترامپ، این بحث یک بحث کاملاً داغ است.\n\nدر میان بحث\u200cهای در گرفته، یک خط واضح تحت صورت\u200cبندی کلی «مذاکره و ترک مخاصمه» از طرف جریان سیاسی مایل به غرب در حال ترویج است. خلاصه این خط سیاسی و رسانه\u200cای عبارت است از اینکه «ترامپ و آمریکای 2024 با ترامپ و آمریکای 2016 متفاوت است و او با تمرکز بر داخل آمریکا (اول آمریکا) به دنبال بستن و محدود کردن گزینه\u200cها و پرونده\u200cهای جنگ و تحریم است لذا باید با غنیمت شمردن این پنجره راهبردی و همچنین بهره\u200cگیری از شخصیت معامله\u200cگر و قابل تعامل ترامپ، مخاصمات سابق را کنار گذاشت و بدون فوت وقت، با مذاکره مستقیم، مسائل کهنه و پیچیده میان دو کشور را حل کرد.»\n\nتجویز سیاستی مذکور، تجویزی تقلیل\u200cگرایانه، شتابزده و عقیم است. اما چرا؟\n\nفرض و اصطلاحاً کبرای سیاست فوق\u200cالذکر که «آمریکای امروز ضعیف\u200cتر از آمریکای 2016 و 2020 است» فرض صحیحی است. اساساً سربرآوردن ترامپ و پیروزی ترامپیسم و رضایت دادن جامعه آمریکا به این وضعیت ارتجاعی، نمایشی عریان از واقعیت\u200cهای آمریکا و ضعیف\u200eتر شدن آن است. قماری که دولت آمریکا در یک سال گذشته به نفع رژیم صهیونیستی کرد و بهای آن را با بی\u200cاعتباری خود و نهادهای بین\u200cالمللی\u200cای داد که برای استقرار نظم آمریکایی پس از جنگ دوم ساخته بود، یک شکست تاریخی و تمدنی است. این قمار هویتی، در رقابت\u200cهای داخلی آمریکا هم بی\u200cتاوان نماند و دولت دموکرات و نماینده آن در انتخابات، بهای قمار خود با خون کودکان غزه را با شکست در انتخابات داد. (کاهش حدود 13 میلیونی رأی هریس در مقایسه با رأی بایدن به اندازه کافی در این زمینه گویا است.) تشدید قطبیدگی جامعه آمریکا و بالا آمدن مجدد تصویری منفور از آن که قرار است دوباره شخصیتی با ویژگی\u200cها و مفاسدی عیان همچون ترامپ آن را در عرصه جهانی نمایندگی کند، از دلالت\u200cهای دیگر تضعیف آمریکا است.\n\nاما آیا می\u200cتوان از روند رو به ضعف آمریکا به امکان معامله مستقیم و سودمندانه با آن نتیجه گرفت؟\n\nافرادی که این پیشنهاد را مطرح می\u200cکنند عامدانه یک فاکتور مهم و اساسی را نادیده می\u200cگیرند؛ آن فاکتور عبارت است از نقش کلیدی کانون\u200cهای صهیونیستی در ساختار سیاسی و مالی ایالات متحده و برکشیدن مهره\u200cای همچون ترامپ. تجویزکنندگان ترک مخاصمه (که این تعبیر هم انحرافی و غلط\u200cانداز است چرا که عامل و منشأ خصومت رفتارهای استکباری آمریکا است نه ایران) با ساده\u200cسازی مسئله و ارائه برساختی مستقل از ترامپ، یک تصویر غیرواقعی از امکانات حل و فصل مسائل با آمریکا ارائه می\u200cدهند. در حالی که مرور دوره اول ترامپ (2016- 2020) و اقدامات بی\u200cسابقه او در تثبیت سیاسی رژیم صهیونیستی (انتقال سفارت آمریکا به بیت\u200cالمقدس، به رسمیت شناختن حاکمیت اسرائیل بر بلندی\u200cهای جولان، پیمان ابراهیم...) تردیدی باقی نمی\u200cگذارد که او ابزار و مهره\u200cای کاملاً در اختیار کانون\u200cهای صهیونیستی است.\n\nاما برداشت\u200cهای ساده\u200cانگارانه از صحنه بین\u200cالملل و نادیده گرفتن تجربیاتِ گران\u200cقیمت سال\u200cهای نزدیک، چه آسیب\u200cهایی برای کشور به دنبال دارد؟\n\n1- قطبی\u200cسازی فضای کشور: قابل انتظار است که مجدداً بخشی از وقت و انرژی کشور صرف کشمکش و بگومگو حول مذاکره/ نفی مذاکره خواهد شد.\n\n2- چشم\u200cانداز موهوم و فرصت\u200cهایی که از دست می\u200cرود: معلّق ماندن سیاستگذار و امید واهی او، باعث خواهد شد طرف مقابل بتواند از فرصت تعلیق و انتظار به نفع پیشبرد طرح\u200cهای خصمانه خود استفاده کند. در فاصله سال\u200cهای 1392- 1400 کشور دو نوبت درگیر این تعلیق\u200cهای پر آسیب شد. یک بار در دوره برجام و انتظار حل مشکل اقتصاد از طریق رفع پایدار و غیرقابل بازگشت تحریم\u200cها، و بار دیگر در دوره ترامپ که سیاستگذار در اثر دریافت\u200cها و برآوردهایی اشتباه از جمله احتمال استیضاح و برکناری ترامپ و یا کارا بودن سازکارهای اروپا در مقابل موانع آمریکا، وارد چرخه معیوبی از آسیب\u200cپذیری\u200cهای اقتصادی، سیاسی و امنیتی شد.\n\n3- از دست دادن زیرساخت\u200cهای مقابله با تحریم: توهّم امکان معامله مستقیم و موفق، ممکن است سیاستگذار را برای صرف\u200cنظر کردن از برخی عوامل توفیق یا اقتدار خود دچار خطای محاسباتی کند. به عنوان نمونه در دوره برجام، زیرساخت\u200cهای مهمی که پیش از آن برای مقابله و خنثی\u200cسازی تحریم\u200cها در زمینه فروش نفت و تبادلات مالی شکل گرفته بود، کنار گذاشته شد در حالی\u200cکه با خروج ترامپ از برجام، کشور به سرعت با چالش\u200cهایی مواجه شد که در صورت حفظ ساختارهای گذشته امکان عبور کم\u200cهزینه\u200cتر کشور از آن مقطع وجود داشت.\n\nجمع\u200cبندی:\n\nبرجسته\u200cسازی ادبیات و ایده\u200cهای سیاستی که به دنبال حل فوری مسائل ایران و آمریکای ترامپ است، ساده\u200cانگارانه و غیرمنطبق با واقعیات و تجربیات جهان و ایران است. این خطوط تبلیغاتی اگرچه ممکن است در کوتاه\u200cمدت آورده\u200cهای سیاسی برای فرصت گرفتن از افکار عمومی برای التیام انتظارات ایجاد کند اما در بلندمدت، این\u200cگونه تجویزهای ناشیانه سیاسی، امکان\u200cها و گزینه\u200cهای سیاستگذار را به مراتب محدودتر، و او را در مواجهه با انتظارات تشدید شده با دشواری\u200cهای مضاعف و بن\u200cبست\u200cهای ناگزیر در میدان سیاست مواجه می\u200cکند. راه مواجهه با شرایط بسیار پیچیده پیش\u200cرو، ساده\u200cانگاری و تحلیل خطی و کوچه بازاری از صحنه نیست بلکه باید با درس گرفتن از تجربه\u200cهای گذشته و پافشاری بر مؤلفه\u200cها و ابزارهای اقتداری، قدرت کشور را به صورت همه\u200cجانبه در دنیایی که فقط زبان قدرت را می\u200cفهمد، ارتقاء داد.'), Document(metadata={'title': 'دولت باید تمام تدابیر خود را به کار بگیرد تا در سال آینده شاهد کسری بودجه نباشیم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299389/دولت-باید-تمام-تدابیر-خود-را-به-کار-بگیرد-تا-در-سال-آینده-شاهد-کسری-بودجه-نباشیم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس کل دیوان محاسبات کشور گفت: دولت باید تمام تدابیر خود را به کار بگیرد تا در سال آینده شاهد کسری بودجه نباشیم، نحوه تامین کالا\u200cهای اساسی نیز به گونه\u200cای باشد که برای تامین کالا\u200cهای اساسی مردم با مشکل رو\u200cبه\u200cرو نشویم.\n\nاحمدرضا دستغیب، رئیس کل دیوان محاسبات کشور روز گذشته در حاشیه جلسه پایانی هیئت عمومی تفریغ بودجه سال ۱۴۰۲ کل کشور با اشاره به اهمیت گزارش تفریغ بودجه سالانه در بررسی لایحه و اصلاح نظام بودجه\u200cریزی و ضرورت اطلاع مردم از چگونگی هزینه کرد بیت\u200cالمال، گفت: بازگشت منابع صندوق توسعه ملی اولویت دیوان محاسبات است.\n\nدستغیب با بیان اینکه پس از برگزاری ۴۴ جلسه رسمی هیئت عمومی، تهیه گزارش تفریغ بودجه ۱۴۰۲ به پایان رسید، گفت: به طور همزمان ادارات کل دیوان محاسبات در ۳۱ استان از طریق ویدئو کنفرانس در جلسات حضور داشتند و ایرادات وارده را برطرف می\u200cکردند و با اتمام فرآیند رسیدگی در هیئت عمومی، این گزارش در هفته\u200cهای آتی در دستور کار مجلس شورای اسلامی قرار خواهد گرفت. وی خاطرنشان کرد: یکی از موضوعات مهم در تفریغ بودجه، کمک به تدوین قانون بودجه سال\u200cهای بعد و اصلاح ساختار نظام بودجه\u200cریزی کشور است. از سوی دیگر رویکرد دیوان محاسبات کشور یک رویکرد پیشگیرانه است، بنابراین گزارش تفریغ بودجه، فارغ از اینکه در مسیر رسیدگی دادسرا و هیئت\u200cهای مستشاری و محکمه تجدید نظر قرار خواهد گرفت، مقدمه\u200cای برای پیشگیری از تخلفات و اصلاح رویه\u200cها نیز خواهد بود و در همین راستا مجموعه\u200cای از نظرات و پیشنهاد\u200cهای اصلاحی را مطابق با اصل ۵۵ قانون اساسی به مجلس شورای اسلامی ارائه خواهیم کرد.\n\nرئیس کل دیوان محاسبات کشور افزود: در لایحه پیشنهادی بودجه سال ۱۴۰۴ شاهد اعمال شفافیت بیشتری نسبت به گذشته هستیم، اما بدین معنی نیست که اصلاح ساختار نظام بودجه\u200cریزی و شفافیت به طور کامل انجام شده است. هر چند در برنامه هفتم توسعه گام\u200cهایی برداشتیم، اما باید گام\u200cهای بزرگ\u200cتری برداریم و توجه به گزارش\u200cهای دیوان محاسبات می\u200cتواند اصلاحات بیشتری را در پی داشته باشد. چنانچه مواردی در برنامه هفتم توسعه دیده نشده است، در قانون الحاقیه و یا قوانین دائمی حتماً مدنظر قرار بگیرد تا قانون بودجه منحصراً بودجه\u200cای باشد و احکام دائمی و غیر بودجه\u200cای در آن درج نشود.\n\nدستغیب اظهار داشت: به\u200cطور مشخص نگرانی ما در مورد لایحه بودجه ۱۴۰۴ در سه مورد است؛ اول اینکه دولت باید تمام تدابیر خود را به کار بگیرد تا در سال آینده شاهد کسری بودجه نباشیم. دوم اینکه نحوه تامین کالا\u200cهای اساسی به گونه\u200cای باشد که برای تامین کالا\u200cهای اساسی مردم با مشکل رو\u200cبه\u200cرو نشویم و پیشگیری از افزایش قیمت در بودجه سال آینده نیز لحاظ شود و نکته سوم اینکه باید کسری انرژی و ناترازی\u200cهای آن برطرف شود.\n\nوی افزود: گزارش تطبیقی دیوان محاسبات کشور و اعلام مغایرت\u200cها درخصوص کلیه احکام لایجه بودجه سال ۱۴۰۴ به ویژه احکامی که در برنامه هفتم توسعه آمده، اما در لایحه بودجه ۱۴۰۴ برای تحقق آن پیش\u200cبینی\u200cهای لازم نشده است، به رئیس\u200cمجلس شورای اسلامی ارسال شده است تا نمایندگان در بررسی لایحه بودجه از آن بهره ببرند.\n\nرئیس کل دیوان محاسبات کشور با بیان اینکه صندوق توسعه ملی یک ثروت ملی و یک ثروت بین نسلی است و باید مطابق اجازه مقام معظم رهبری از صندوق برداشت صورت بگیرد، گفت: بازگشت منابع صندوق جزو اولویت\u200cهای دیوان محاسبات کشور است و به همین دلیل بررسی کامل این برداشت\u200cها و بازگشت منابع در دستور کار دیوان محاسبات کشور قرار گرفته است.\n\nوی تحقق منابع دولت را بسیار مهم دانست و عنوان کرد: میزان تحقق منابع دولت، توان پیش\u200cبینی در قانون بودجه را نشان می\u200cدهد و امسال دولت متعهد شده است که منابع دقیق\u200cتری را در بودجه پیش\u200cبینی کند، دیوان محاسبات نیز گزارش کامل عملکرد دولت در سال\u200cهای گذشته را تهیه و در اختیار دولت قرار خواهد داد.\n\nرئیس کل دیوان محاسبات کشور از رسانه\u200cها به ویژه رسانه ملی که برای اولین بار جلسات هیئت عمومی دیوان محاسبات کشور را به صورت مستقیم پوشش داد، تقدیر و تشکر کرد و خاطرنشان کرد: یکی از نظارت\u200cهایی که می\u200cتواند کمک\u200cکننده باشد، نظارت مردمی است تا مردم در جریان بیت\u200cالمال و نحوه هزینه\u200cکرد بیت\u200cالمال و منابع و مصارف کشور به طور دقیق قرار بگیرند.'), Document(metadata={'title': 'رصدخانه جامع جغرافیایی کشور رونمایی شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299388/رصدخانه-جامع-جغرافیایی-کشور-رونمایی-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='در مراسمی با حضور وزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح و همچنین نایب\u200cرئیس\u200cمجلس شورای اسلامی از رصدخانه جامع جغرافیایی کشور رونمایی شد.\n\nرصدخانه جامع جغرافیایی کشور با حضور وزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح و همچنین نایب\u200cرئیس\u200cمجلس شورای اسلامی در حاشیه برگزاری نمایشگاه دستاوردهای سازمان جغرافیایی وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح در مجلس شورای اسلامی رونمایی شد.\n\nوزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح:\n\nاطلاعات رصدخانه جغرافیایی در اختیار مجلس قرار می\u200cگیرد\n\nامیر عزیز نصیرزاده، وزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح در این مراسم اظهار کرد: زیرساختی که از آن رونمایی شد در جهت انجام کارهای کشور از جمله برای قانونگذاری در مجلس می\u200cتواند اطلاعات خوبی را در اختیار نمایندگان و مدیران اجرائی کشور قرار دهد.\n\nوی با تاکید بر اینکه اشراف اطلاعاتی یک حسن است، عنوان کرد: ما در بخش نظامی اسم آن را مرکز فرماندهی و کنترل گذاشته\u200cایم؛ داده اصلی این بخش اطلاعات است.\n\nوزیر دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح با تأکید بر اینکه این رصدخانه می\u200cتواند نقش مرکز فرماندهی و کنترل برای کشور ایفا کند، گفت: اطلاعات این رصدخانه می\u200cتواند در اختیار مجلس قرار بگیرد.\n\nامیر نصیرزاده اظهار کرد: اطلاعات درباره سواحل، معادن، رودخانه\u200cها، دریاها و... که در این سامانه\u200c قرار گرفته، در اختیار نمایندگان قرار می\u200cگیرد تا با اشراف اطلاعاتی کامل این قوانین را تدوین کنند.\n\nامیر سرتیپ مجید فخری، رئیس سازمان جغرافیایی وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح نیز در حاشیه این مراسم اظهار کرد: رصدخانه جامع جغرافیایی یک پایگاه داده\u200cهای جغرافیایی است که از همه کشور و کشورهای همجوار در حوزه\u200cهای مختلف گردآوری شده است تا بخش\u200cهای مختلف کشور بتوانند تصمیم\u200cگیری\u200cهای درستی داشته باشند.\n\nوی با تاکید بر اینکه ما وقتی می\u200cتوانیم تصمیمات درست اتخاذ کنیم که داده\u200cهای مناسبی در اختیار داشته باشیم، گفت: داده\u200cهای مربوط به زمین\u200cشناسی، هواشناسی، پوشش گیاهی، آب و لایه\u200cهای اطلاعاتی دیگر به صورت یکپارچه در این سامانه بارگذاری شده \u200cاست و با روش\u200cها و مدل\u200cهای تحلیلی که طراحی شده است امکان دستیابی به تصمیمات درست\u200cتر برای ما فراهم می\u200cشود.\n\nرئیس سازمان جغرافیایی وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح با اشاره به ویژگی خاص رصدخانه جامع جغرافیایی کشور عنوان کرد: ممکن است دستگاه\u200cهای مختلف نسبت به کارهایی که انجام می\u200cدهند داده\u200cهایی را جمع\u200cآوری کرده باشند و سازمان جغرافیایی وزارت دفاع با ۱۰۳ سال سابقه تولید نقشه و اطلاعات جغرافیایی این سامانه را با کمک داده\u200cهای سایر دستگاه\u200cها به صورت تکمیلی و تجمیعی ایجاد کرده است. امیدواریم زیرساختی که فراهم شده، بتواند خدمات تحلیلی مناسبی برای دستگاه\u200cهای مختلف فراهم کند.'), Document(metadata={'title': 'پرونده «چای دبش» از سوم آذر در دادگاه ویژه رسیدگی می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299387/پرونده-چای-دبش-از-سوم-آذر-در-دادگاه-ویژه-رسیدگی-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس کل دادگستری استان تهران گفت: پرونده «چای دبش» از سوم آذر در دادگاه ویژه رسیدگی و حکم قطعی این پرونده تا پایان آذر صادر می\u200cشود.\n\nبه گزارش خبرگزاری میزان، علی القاصی در رابطه با آخرین وضعیت رسیدگی به پرونده چای دبش اظهار داشت: دستگاه قضائی در بحث مقابله جدی با فساد و مفسدین اقتصادی در دوره تحول و تعالی در چارچوب موازین قانونی و فضائی کاملا آرام و با رعایت جوانب قانونی و به دور از جنجال\u200cهای رسانه\u200cای و با رعایت حفظ آبرو و حیثیت افراد، بدون اغماض به پرونده\u200cهای رسیدگی می\u200cکند.\n\nالقاصی افزود: احکام صادره در این حوزه حاکی از عزم جدی و قطعی قوه قضائیه و مسئولان قضائی و قضات در برخورد با جرایم کلان اقتصادی و مرتکبان این جرایم است.\n\nوی ادامه داد: در پرونده چای دبش با تلاش شبانه\u200cروزی همکاران و همکاری دستگاه\u200cهای مرتبط سازمان اطلاعاتی و سازمان بازرسی کل کشور، تحقیقات بخش عمده این پرونده انجام شد و کیفرخواست پرونده ۶۳ نفر از متهمان به شعبه اول دادگاه ویژه رسیدگی به جرایم اخلالگران در نظام اقتصادی ارجاع شد و وقت رسیدگی به این پرونده در تاریخ ۳ آذر تعیین شده است.\n\nرئیس کل دادگستری استان تهران بیان داشت: مقرر شده جلسات دادگاه رسیدگی به این پرونده مستمر و بدون وقفه برگزار شود و پیش\u200cبینی می\u200cشود از ابتدای ماه آینده که جلسات دادگاه این پرونده آغاز و تا پایان ماه با تشکیل جلسات مستمر بتوان حکم مقتضی برای ۶۳ متهم این پرونده صادر شود.\n\nبه گفته القاصی، حکم این پرونده به دلیل اینکه در دادگاه ویژه رسیدگی می\u200cشود، قطعی و لازم الاجراست.'), Document(metadata={'title': 'نوآورانه\u200cترین خدمات درمانی توسط بیمارستان\u200cهای نیروی زمینی ارتش ارائه می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299386/نوآورانه\u200cترین-خدمات-درمانی-توسط-بیمارستان\u200cهای-نیروی-زمینی-ارتش-ارائه-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='فرمانده نیروی زمینی ارتش جمهوری اسلامی ایران گفت: امروزه مهم\u200cترین و نوآورانه\u200cترین خدمات بهداشتی و درمانی توسط متخصصان تیم\u200c پزشکی و \u200cپرستاری نزاجا، به بیماران ارائه می\u200cشود.\n\nامیر سرتیپ کیومرث حیدری، فرمانده نیروی زمینی ارتش جمهوری اسلامی ایران در آیین تجلیل از\u200c پرستاران نمونه نزاجا که به همت اداره بهداشت، امداد و درمان این نیرو برگزار شد، گفت: امروز نیروی زمینی ارتش به سبب گستردگی و انجام مأموریت\u200cهای متعدد، علاوه\u200cبر بهره\u200cمندی از بیمارستان\u200cهای تخصصی و فوق\u200cتخصصی در زمینه\u200cهای مختلف پزشکی و امدادرسانی، از پزشکان و \u200cپرستارانی توانمند و مجرب در ارائه خدمات درمانی و پزشکی، برخوردار است که همین امر این نیرو را پیشگام ارائه خدمات درمانی و بهداشتی در سطح نیروهای مسلح کشور می\u200cکند.\n\nوی خدمات ارزنده پیشکسوتان \u200cپرستار اداره بهداشت، امداد و درمان نیروی زمینی ارتش را نمونه\u200c بارزی از جان\u200cفشانی و ایثار خواند و گفت: جامعه پزشکی و\u200c پرستاری در دوران دفاع مقدس، همانند یک رزمنده در خط مقدم حاضر شده و الهام\u200cبخش دیگر اقشار و اصناف جامعه بودند.\n\nامیر سرتیپ حیدری در بخش دیگری از سخنان خود درباره علم و دانش پزشکی در بیمارستان\u200cهای نیروی زمینی ارتش تصریح کرد: امروز به مرحله\u200cای از دانش پزشکی دست یافته\u200cایم که در بیمارستان\u200cهای نیروی زمینی ارتش، جراحی\u200cهای منحصر به فرد و بدیعی با حضور پزشکان مجرب و همیاری \u200cپرستاران دلسوز انجام می\u200cشوند.\n\nوی ادامه داد: این\u200c مسئله که تجهیزات پزشکی در فرآیند درمانی بسیار مؤثر هستند، اما تجارب ارزنده\u200c تیم پزشکی و درمان از جایگاه ویژه\u200cتری برخوردار هستند، موجب شده است که امروز مهم\u200cترین و نوآورانه\u200cترین فعالیت\u200cهای بهداشتی و درمانی در سطح نیروهای مسلح، توسط متخصصان تیم\u200c پزشکی و \u200cپرستاری نزاجا، به بیماران ارائه شود.\n\nفرمانده نیروی زمینی ارتش ضمن تجلیل و قدردانی از\u200c پرستاران زحمتکش و مجرب نزاجا، خطاب به \u200cپرستاران گفت: خدمات ارزنده شما موجب می\u200cشود تا بیماران و متقاضیان درمان، ناامید به کانون گرم خانواده برنگردند و کوشش\u200cهای مداوم و مجدانه شما، موجب شده است تا متقاضیان درمان، با امیدواری و انگیزه نسبت به آینده، خواهان پیگیری فرآیند درمانی خود باشند.'), Document(metadata={'title': 'خشم سیل\u200cزدگان اسپانیا از سوء\u200cمدیریت\u200cها مردم در 80 شهر تظاهرات کردند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299385/خشم-سیل\u200cزدگان-اسپانیا-از-سوء\u200cمدیریت\u200cها-مردم-در-80-شهر-تظاهرات-کردند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='10 روز بعد از سیل ویرانگر در شرق اسپانیا، هزاران نفر در شهرهای مختلف این کشور و به\u200cخصوص مناطق سیل\u200cزده به خیابان\u200cها آمدند و با ابراز خشم از سوءمدیریت مقامات خواستار کناره\u200cگیری برخی مسئولین شدند.\n\nدر سیل و طوفان ویرانگر و بی\u200cسابقه اسپانیا 220 تن کشته شدند که به گفته منتقدان اگر بموقع به آنها اخطار داده می\u200cشد، امروز زنده بودند. به همین دلیل مردم این کشور با حضور در خیابان\u200cهای مناطق سیل\u200cزده به\u200cخصوص والنسیا و دیگر شهرها خواستار رسیدگی به کوتاهی\u200cهای مسئولان دولتی شدند. گفته می\u200cشود این اعتراضات در حدود 80 شهر اسپانیا برگزار شده است. معترضان بیش از هر کسی از رئیس دولت منطقه والنسیا یعنی «کارلوس مازون» است که هنگام قوع سیل در رستورانی مشغول خوشگذرانی بود و خیلی دیر به هشدار سازمان هواشناسی اسپانیا واکنش نشان داد. یکشنبه هفته گذشته نیز در جریان بازدید پادشاه اسپانیا از مناطق سیل\u200cزده، مردم معترض گل و لای به سمت وی پرتاب کردند.'), Document(metadata={'title': 'زینبیه دمشق آماج حملات رژیم صهیونیستی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299384/زینبیه-دمشق-آماج-حملات-رژیم-صهیونیستی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='منابع خبری سوریه از حمله هوائی رژیم صهیونیستی به منطقه سیده زینب در حومه دمشق خبر دادند.\n\nطبق گزارش\u200cهای منابع سوری، رژیم آپارتاید اسرائیل عصر یکشنبه منطقه زینبیه دمشق را هدف حملات هوائی خود قرار داده است. سانا (خبرگزاری رسمی سوریه) اعلام کرد که اطلاعات اولیه حاکی از حمله تجاوزکارانه رژیم اسرائیل به منطقه «سیده زینب» در ریف دمشق است. آن\u200cطور که ایسنا نوشته است، منابع محلی گزارش دادند در اثر اصابت موشک\u200cهای شلیک\u200cشده، صدای چند انفجار شنیده شده است. برخی منابع خبری سوریه گزارش دادند این حمله هوایی، تلفات انسانی داشته است. بنابر گزارش خبرنگار العالم در دمشق، در این انفجار 6 نفر شهید و 15 نفر دیگر مجروح شدند. اما تا زمان نگارش این خبر، اطلاعات بیشتری از این حمله منتشر نشده است. همچنین برخی از رسانه\u200cها مدعی شدند که 2 حمله هوائی دیگر به منطقه سراقب واقع در استان ادلب صورت گرفته است.'), Document(metadata={'title': 'تمسخر زلنسکی از سوی ترامپِ پسر «پول تو جیبی\u200cات به زودی تمام می\u200cشود»', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299383/\xa0تمسخر-زلنسکی-از-سوی-ترامپِ-پسر-پول-تو-جیبی\u200cات-به-زودی-تمام-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='\n\n\n\nفرزند ارشد ترامپ هم شنبه با انتشار ویدئویی تصویری به قطع حمایت\u200cهای\n\nآمریکا از کی\u200cیف پیش از آغاز ریاست\u200cجمهوری ترامپ اشاره کرد.\n\nشاید به جرأت بتوان گفت، بزرگ\u200cترین بازنده پیروزی ترامپ، اوکراین و شخص «ولودیمیر زلنسکی» است. پیروزی ترامپ نگرانی\u200cهای کی\u200cیف و کشورهای غربی درباره احتمال کاهش حمایت\u200cهای آمریکا از اوکراین را به شدت افزایش داده است. علاوه\u200cبر این، با توجه به وعده\u200c انتخاباتی نامزد جمهوری\u200cخواه مبنی بر اتمام جنگ اوکراین، برخی از سیاسیون از احتمال فشار آمریکا به کی\u200cیف برای پذیرش صلحی شامل از دست دادن برخی از سرزمین\u200cهای اوکراین خبر داده\u200cاند. در گرماگرم این بحث\u200cها فرزند ارشد ترامپ نیز با انتشار کلیپی وعده داده است که به زودی حمایت\u200cهای بی\u200cحساب\u200cوکتاب آمریکا از اوکراین خاتمه خواهد یافت. به گزارش فارس به نقل از رسانه\u200cهای آمریکایی «دونالد ترامپ جونیور»، فرزند ارشد رئیس\u200cجمهور آینده آمریکا با انتشار پیامی در اینستاگرام، رئیس\u200cجمهور اوکراین را به سخره گرفت. وی فیلمی از ولودومیر زلنسکی، رئیس\u200cجمهور اوکراین منتشر کرد که در آن زلنسکی چهره\u200cای غمگین دارد و پول روی سر او می\u200cبارد. ترامپ جونیور با انتشار این ویدئو نوشت: «شما 38 روز با از دست دادن پول توجیبی خود فاصله دارید.» وی در این\u200cباره به تاریخ 17 دسامبر (27 آذر) اشاره می\u200cکند،\u200c زمانی که رأی\u200cهای الکترال در انتخابات آمریکا ثبت خواهد شد که به معنای پیروزی رسمی دونالد ترامپ، رئیس\u200cجمهور آینده آمریکا در انتخابات است.\n\nادامه حملات به زیرساخت\u200cهای نظامی اوکراین\n\nاز تحولات میدانی جنگ اوکراین نیز خبر می\u200cرسد که به گفته فرماندهان میدانی ارتش اوکراین در کی\u200cیف اوضاع در خطوط\u200cمقدم درگیری در منطقه دونباس به شدت بحرانی است. همزمان نبرد پهپادی و موشکی دوطرف نیز به شدت ادامه دارد. وزارت دفاع روسیه نیز دیروز در بیانیه\u200cای از هدف قرار دادن زیرساخت\u200cهای فرودگاه\u200cهای نظامی اوکراین در جریان ادامه عملیات مسکو خبر داد.\n\nبه گزارش خبرگزاری مهر به نقل از خبرگزاری ریانوستی، وزارت دفاع روسیه اعلام کرد: نیروهای مسلح روسیه تأسیسات انرژی و زیرساخت\u200cهای فرودگاه\u200cهای نظامی پشتیبان نیروهای اوکراین را مورد هدف قرار دادند. این بیانیه اضافه می\u200cکند: نیروهای مسلح اوکراین طی روز جمعه در محورهای مختلف ۱۸۶۵ نیروی نظامی خود را از دست داده\u200cاند. دیروز همچنین روسیه اعلام کرد که اوکراین حمله گسترده پهپادی علیه مسکو انجام داده است. بر اساس اعلام مقامات روسیه، ارتش اوکراین دیروز(یکشنبه) با دست\u200cکم ۲۵ پهپاد مسکو، پایتخت روسیه را هدف قرار داد و این حمله به بسته شدن موقت دو فرودگاه بزرگ مسکو منجر شد. سرگئی سوبیانین، شهردار مسکو با تایید این حمله گفت که پهپادها در مناطق «رامنسکویه» و «کولومِنسکی» و همچنین «دوموددِوو» منهدم شدند. این بزرگ\u200cترین حمله پهپادی اوکراین به پایتخت روسیه محسوب می\u200cشود. براساس اطلاعات اولیه، بقایای پهپادهای منهدم\u200cشده، هیچ خسارت، قربانی یا تلفاتی نداشته است.'), Document(metadata={'title': 'وحشت تایوان و کره جنوبی از هزینه\u200cهای بازگشت ترامپ', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299382/وحشت-تایوان-و-کره-جنوبی-از-هزینه\u200cهای-بازگشت-ترامپ', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\n«دونالد ترامپ» که حامی سیاست «اول آمریکا» است، بهای برخورداری تایوان از حمایت نظامی واشنگتن را برای تایپه تشدید خواهد کرد. همچنین خبرها حاکی از آن است که رئیس\u200cجمهور کره\u200cجنوبی برای مواجهه با تاثیرات حضور دوباره ترامپ در کاخ\u200cسفید نگران است و هیئتی کارشناسی از مشاوران اقتصادی تشکیل داده است.\n\nرسانه آمریکایی در مقاله\u200cای با اشاره به سرد شدن احتمالی روابط تایوان و آمریکا با روی کار آمدن دولت جدید آمریکا گزارش داد، تایوان با سیاست\u200cهای کنونی\u200cاش برای آمریکا نفعی ندارد و برای بهره\u200cمندی از حمایت نظامی این کشور، باید رویکرد خود را تغییر دهد. به گزارش نیویورک\u200cتایمز، در سال ۲۰۱۶، هنگامی که رئیس\u200cجمهور وقت تایوان با «دونالد ترامپ» تماس گرفت تا پیروزی او در انتخابات ریاست\u200cجمهوری آن سال را تبریک بگوید، ترامپ این تماس را پذیرفت و به اولین رئیس\u200cجمهور آمریکا یا برنده انتخابات این کشور تبدیل شد که در دهه\u200cهای اخیر با یک رهبر تایوانی صحبت می\u200cکند. این\u200cبار اما پس از اینکه ترامپ برای دومین دوره به کاخ\u200cسفید راه یافت، تایوان گزارش\u200cهای منتشرشده مبنی بر اینکه رئیس\u200cجمهور این کشور می\u200cخواهد تماس مشابهی با ترامپ بگیرد را به\u200cسرعت تکذیب کرد. این تغییر در رویکرد تایپه قابل\u200cتوجه است. به گزارش نیویورک\u200cتایمز، به نظر می\u200cرسد تایوان خود را برای رابطه\u200cای حساس\u200cتر و چالش\u200cبرانگیزتر با ترامپ آماده کرده است. ترامپ در جریان مبارزات انتخاباتی گفته بود که تایوان باید برای دریافت حمایت\u200cهای آمریکا در دفاع از این جزیره خودگردان در برابر چین، هزینه بپردازد. او همچنین تایپه را به دزدیدن تجارت نیمه\u200cهادی\u200cهای آمریکا متهم کرده بود. آن\u200cطور که ایسنا نوشته است، «چن مینگ-چی»، مشاور ارشد سابق شورای امنیت ملی تایوان، در مصاحبه\u200cای درباره پیروزی دوباره ترامپ در انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا گفت: «این\u200cبار نگرانی بیشتری در تایوان وجود دارد.»\n\nگفتنی است، تایوان جزیره\u200cای خودگردان است که چین آن را بخشی از خاک خود دانسته و حمله نظامی را یکی از راه\u200cهای پس\u200cگرفتن این جزیره معرفی کرده است. آمریکا تأمین\u200cکننده تسلیحاتی اصلی تایوان است و «جو بایدن»، رئیس\u200cجمهور آمریکا، بارها گفته بود در صورت حمله چین به تایوان، واشنگتن به نحوی از این جزیره دفاع خواهد کرد. آمریکا در حالی درصدد حمایت نظامی از تایوان (در برابر چین) برآمده است که از سال ۱۹۷۹ با به رسمیت\u200cشناختن چین، واشنگتن روابط رسمی دیپلماتیک خود با تایوان را قطع کرده است.\n\nهراس کره\u200cجنوبی\n\nهمچنین رئیس\u200cجمهور کره\u200cجنوبی برای مواجه با تاثیرات حضور دوباره ترامپ در کاخ\u200cسفید هیئتی کارشناسی از مشاوران اقتصادی تشکیل داد. «یون سوک یول» روز یکشنبه راه\u200cاندازی نهادهای مشاوره مالی، تجاری و صنعتی را برای مقابله با تأثیرات احتمالی بازگشت ترامپ به کاخ\u200cسفید خواستار شد. رئیس\u200cجمهور کره\u200cجنوبی در جریان نشست اقتصادی امنیتی با اعضای کابینه و مشاوران ارشد خود خواست تا پیش از ورود ترامپ به کاخ\u200cسفید در ماه ژانویه، رایزنی\u200cهایی برای آمادگی در این زمینه به عمل آورند. یون گفت: «بازارهای جهانی از هم\u200cاکنون برای روی کار آمدن دولت جدید آمریکا دستورالعمل\u200cهایی بر اساس سیاست\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cشده تدوین کردند. بنابراین دولت سئول نیز باید بر بازارها نظارت دقیق داشته باشد و اطمینان یابد که در این مسیر از آمادگی لازم برخوردار است.» یول تأکید کرد که تغییر سیاست\u200cها در دولت جدید آمریکا قادر است تغییرات چشم\u200cگیری بر اقتصاد جهانی و دورنمای امنیتی داشته باشد. در نتیجه، این امر تاثیر مستقیمی بر اقتصاد و امنیت ما خواهد داشت بنابراین آمادگی در این زمینه کاملاً ضروری است.'), Document(metadata={'title': 'حزب\u200cالله کولاک کرد هر ساعت یک عملیات ضدصهیونیستی', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299381/حزب\u200cالله-کولاک-کرد-هر-ساعت-یک-عملیات-ضدصهیونیستی', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nحزب\u200cالله لبنان ظهر دیروز، از انجام ۲۷ عملیات طی فقط 24ساعت، علیه اهداف و مواضع رژیم صهیونیستی خبر داد. این یعنی تقریباً در هر ساعت، یک عملیات!\n\nمقاومت اسلامی لبنان با رهبری «نعیم قاسم» همچنان به روند تصاعدی حملات خود ادامه می\u200cدهد. توانمندی\u200c\u200c\u200cهای این جنبش محبوب در جنگ\u200cهای زمینی و چریکی آشکار است و این جریان مقاومتی در این روزها نیز توانسته که توانمندی خود را در مقابله با رژیم صهیونیستی نشان دهد. حزب\u200cالله دیروز ظهر اعلام کرد که روز شنبه ۲۷ عملیات جدید علیه نیروها، تجهیزات، مواضع، هواگردها، شهرک\u200cهای صهیونیست\u200cنشین و پایگاه\u200cهای رژیم صهیونیستی در فلسطین اشغالی و جنوب لبنان انجام داده است.\n\nحزب\u200cالله لبنان در عملیات\u200cهای جدید خود عمق حملات را به\u200cطور چشمگیری افزایش داد و در یک عملیات در عمق ۱۳۲ کیلومتری سرزمین\u200cهای اشغالی، کارخانه «ملام» سازنده تجهیزات سامانه\u200cهای پدافند هوائی رژیم صهیونیستی در جنوب تل\u200cآویو را موشک\u200cباران کرد. همین امر باعث شده، بسیاری از صهیونیست\u200cها مخالف ادامه جنگ با این جنبش قدرتمند شوند. بر اساس نظرسنجی که مؤسسه «دموکراسی اسرائیل» انجام داده است، صهیونیست\u200cها نیز به شدت بر سر جنگ علیه حزب\u200cالله اختلاف دارند. بر اساس نتایج این نظرسنجی\u200c، 46.5درصد از تلاش\u200cهای اسرائیل برای دستیابی به توافق با حزب\u200cالله حمایت می\u200cکنند. 46درصد نیز معتقدند که «اسرائیل باید به جنگ با حزب\u200cالله ادامه دهد.»\n\nحمله به «عین خوزلوت» برای نخستین\u200cبار\n\nحزب\u200cالله لبنان، دیروز، در بیانیه\u200cای اعلام کرد که با ندای «لبیک یا نصرالله»، پایگاه «عین خوزلوت»- پایگاه ارتباطات نظامی- را هدف حمله پهپادهای انتحاری قرار داده است. حزب\u200cالله اشاره کرد که این حمله در چارچوب سلسله عملیات خیبر و در پاسخ به تجاوزات و جنایت\u200cهای رژیم صهیونیستی انجام شده است. این برای نخستین\u200cبار است که این پایگاه واقع در فاصله ۵۵ کیلومتری مرزهای لبنان و اراضی اشغالی در جنوب دریاچه طبریا را هدف قرار می\u200cگیرد.\n\nدیگر حملات حزب\u200cالله\n\nرسانه\u200cهای عبری دیروز این را هم اعلام کردند که یک سالن غذاخوری در منطقه نظامی- صنعتیِ «تل حای» واقع در «اصبع الجلیل» نیز هدف مستقیم حملات موشکی از جنوب لبنان قرار گرفته است. همزمان آژیرهای هشدار در شهر «نهاریا» و شهرک\u200cهای «الجلیل غربی» نیز بعد از شلیک موشک از جنوب لبنان به صدا درآمد. مقاومت لبنان می\u200cگوید تجمع نیروهای دشمن صهیونیستی را بین شهرک\u200cهای حولا و مرکبا نیز با تعدادی موشک هدف قرار داده\u200cاند. تجمع سربازان ارتش رژیم صهیونیستی در نزدیکی «گذرگاه حسن» در اطراف شهرک «شبعا» نیز جزو اهداف دیروز حزب\u200cالله لبنان بود. همین\u200cطور تجمع نیروهای ارتش رژیم صهیونیستی در شهرک «هگوشریم»!\n\nحملات قطع نمی\u200cشوند!\n\nروزنامه عبری «یدیعوت آحارونوت» هم گزارش داده است که چند حمله موشکی علیه شهرک «ای ون مناخیم» در «الجلیل غربی» انجام شده است آن هم از خط مرزی! در ادامه این گزارش می\u200cخوانیم: «حمله مذکور از مناطقی صورت گرفته که بنا بر ارزیابی\u200cها، ارتش باید آنها را تاکنون پاکسازی کرده باشد... بعد از گذشت ۴۰ روز از آغاز حمله زمینی به جنوب لبنان ما هنوز شاهد حملات موشکی حزب\u200cالله هستیم.» بر اساس این گزارش، شهرک\u200cنشینان صهیونیست منتظر اعلام ارتش این رژیم مبنی بر تحقق امنیت در مناطق شمالی نیستند بلکه باید به چشم خود این امنیت را ببینند. آن\u200cطور که مهر نوشته است، شبکه ۱۲\n\nتلویزیون رژیم صهیونیستی نیز اذعان کرد که بعد از حمله موشکی حزب\u200cالله لبنان موجی از خشم و نگرانی در میان شهرک\u200cنشینان صهیونیست ایجاد شده چرا که آنها یقین کرده\u200cاند که ادعاهای فرماندهان ارتش این رژیم مبنی بر امکان بازگشت آنها به شهرک\u200cهای شمالی دروغ است. این شبکه اضافه کرد، حزب\u200cالله لبنان حتی بعد از پایان جنگ کنونی قدرت رزمی خود را حفظ خواهد کرد. درست در این شرایط است که خبر می\u200cرسد رژیم صهیونیستی در حال بررسی امکان آتش\u200cبس در جبهه شمالی برای اجتناب از هرگونه قطعنامه شورای امنیت علیه خود است.\n\nپیام مبارزان حزب\u200cالله به نعیم قاسم\n\nرزمندگان حزب\u200cالله لبنان در پیام\u200cشان به شیخ نعیم قاسم، دبیرکل حزب\u200cالله، تأکید کردند: «ما فرزندان راه مستضعفین، فریاد امام صدر برای محرومان، ما اسلحه و مقام شیخ راغب حرب، ما چشمان شهید عباس، ما پیروزی ژوئیه و آوریل، ما آزادسازی هستیم، ما مردان خدا و سربازان پیروز نصرالله هستیم، ما امانت شهید عزیز و مطهرمان جناب سیدحسن نصرالله رضی\u200cالله عنه و شرط و وعده صادق ایشان هستیم.»\n\nنتانیاهو مسئولیت «پیجرها» را برعهده گرفت\n\nخبر دیگر آنکه «بنیامین نتانیاهو»، نخست\u200cوزیر رژیم صهیونیستی، روز یکشنبه اذعان کرد: عملیات انفجار پیجرها و ترور (شهید) نصرالله علی\u200cرغم مخالفت مقامات ارشد نهادهای امنیتی انجام شد. نخست\u200cوزیر رژیم صهیونیستی گفت: «وزیران با تصمیماتی که من از آنها حمایت کردم، مانند ترور حسن نصرالله و ورود به رفح، مخالفت کردند.» به گزارش مرکز اطلاع\u200cرسانی فلسطین، سازمان رادیو و تلویزیون رژیم صهیونیستی اعلام کرد که نتانیاهو در جلسه دیروز کابینه این رژیم، مسئولیت انفجار پیجرهای حزب\u200cالله لبنان را برعهده گرفت.\n\nهمچنین ادامه حملات رژیم صهیونیستی به لبنان هر روز به شهادت شمار زیادی از زنان و کودکان منجر می\u200cشود؛ وزارت بهداشت لبنان آمار شهدا و مجروحان حملات رژیم صهیونیستی را بالغ بر ۳۱۳۶ نفر عنوان کرد. بر اساس گزارش این مرکز بهداشتی لبنانی، در این مدت همچنین ۱۳هزار و ۹۷۹ نفر دیگر نیز مجروح شدند.\n\nمیدان یمن\n\nاما خبرها از مقاومت یمن آنکه سازمان کشتیرانی انگلیس اعلام کرد: گزارش\u200cها حاکی از این است که مقامات یمنی از یک کشتی در جنوب یمن خواستند مسیر خود را تغییر بدهد. ارتش یمن از سال گذشته ده\u200cها حمله موشکی و پهپادی به کشتی\u200cهای تجاری مرتبط با رژیم صهیونیستی در دریای سرخ و دریای عرب انجام داده است. ارتش یمن در حمایت از فلسطینی\u200cها در نوار غزه این عملیات را انجام می\u200cدهد. همچنین در حالی که در رسانه\u200cهای آمریکایی و عبری شایعاتی درباره اخراج اعضای حماس از ترکیه و قطر منتشر شده، مردم یمن و جنبش انصارالله به سران حماس اعلام کردند که از آنها در یمن در هر زمانی و بدون هیچ\u200cگونه محدودیت یا رایزنی، استقبال می\u200cشود.\n\nخبر دیگر نیز آنکه رسانه\u200cهای یمنی دیروز گزارش دادند که جنگنده\u200cهای آمریکا و انگلیس در حمایت از رژیم صهیونیستی روز یکشنبه 10بار به استان عمران در شمال این کشور حمله کردند. شبکه المسیره یمن در این\u200cباره گزارش داد که آمریکا و انگلیس، چهار بار منطقه «جربان» در شهرستان سنحان در استان صنعا و یک\u200cبار منطقه «الحفا» در استان صنعا را هدف قرار دادند. بر اساس این گزارش، جنگنده\u200cهای آمریکا و انگلیس دوبار شهرستان «سفیان» در استان عمران در شمال این کشور را بمباران کردند.\n\nحمله پهپادی مقاومت عراق\n\nمقاومت عراق نیز دیروز در بیانیه\u200cای اعلام کرد: «در راستای ادامه رویکردمان برای مقابله با رژیم اشغالگر و در حمایت از مردم فلسطین و لبنان و پاسخ به کشتارهایی که این رژیم غاصب در حق غیرنظامیان از جمله کودکان، زنان و سالخوردگان مرتکب می\u200cشود، نیروهای ما شامگاه شنبه هدفی نظامی در جنوب اراضی اشغالی را با پهپاد مورد حمله قرار دادند.» گفتنی است، گروه\u200cهای مقاومت عراق هر روزه در چند نوبت اهدافی حیاتی و نظامی را در اراضی اشغالی مورد هدف قرار می\u200cدهند.\n\nهمچنین منابع خبری از هدف قرار گرفتن پایگاه آمریکا در میدان نفتی «العمر» در دیرالزور سوریه خبر دادند. میدان نفتی «العمر» بزرگ\u200cترین میدان نفتی سوریه از نظر مساحت و تولید نفت است و در بخش شرقی رود فرات حدود\n\n۱۰ کیلومتری شرق شهر «المیادین» در استان دیرالزور واقع شده است.'), Document(metadata={'title': 'روزی که اولین رهبر بردگان آمریکا به دار آویخته شد (نگاه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299380/\xa0روزی-که-اولین-رهبر-بردگان-آمریکا-به-دار-آویخته-شد-نگاه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='امین\u200cالاسلام تهرانی\n\nتاریخ آمریکا شاید بیش از هر کشور دیگر بر روی خون جاری بوده است. منظور نگارنده صد و اندی سال دخالت خونبار این کشور در سراسر جهان نیست، بلکه منظور تاریخ خونبار در درون این کشورِ نوبنیاد است و آنچه بر سر آمریکایی\u200cها آمده است. افزون بر اینکه این کشور با قتل\u200cعام بومیان بنا نهاده شد، باید به 400 سال برده\u200cداری و بردگی در این قاره اشاره کرد که یکی از زمینه\u200c\u200eهای این تاریخ خونبار است. «ناتانیل نات ترنر»، رهبر نخستين قيام بردگان سياه\u200cپوست آمريكا بر ضد اربابان سفيد\u200cپوست خود، يازدهم نوامبر ۱۸۳۱ (یعنی 193 سال پیش در چنین روزی) در ساوتهمتون، ويرجينيا، اعدام شد، به جرم اینکه می\u200cخواست در آمریکا همچون یک انسان زیست کند.\n\nاو سياه\u200cپوستی باسواد از ميان بردگان منطقه ويرجينيا بود که دهم آگوست همان سال (1831) بر ضد بردگي و برده\u200cداری بپاخاست و در اندك زمانی ده\u200cها برده سياه\u200cپوست به او پيوستند. اين گروه مجبور به درگیری با اربابان شدند و ظرف ۱۱ روز 56 ارباب مزرعه و برده\u200cداران را كشتند. ترنر مي\u200cگفت كه مسئولیت دارد تا سياه\u200cپوستان را از بندِ بردگي رها سازد و براي رسيدن به اين هدف هر اقدامي مشروع است! اربابان خشمگین 2 هزار مرد مسلح را بسيج كردند و با كمك نيروهاي دولتي به جنگ اين گروه رفتند. اما همان\u200cطور که از روش آمریکایی فهمیده می\u200cشود(!)\n\nدر اين ميان به هر سياه\u200cپوستي كه ظنين شدند به قتلش رساندند و خونی به راه انداختند. سرانجام قيام نافرجامِ سياه\u200cپوستان با قتل\u200cعام بسياري از آنان سركوب شد، ولي نات ترنر در آخرين لحظه موفق به فرار شد و در طول اختفای خود از اربابان كتابي تحت عنوان «اعترافات ترنر» نوشت و به دست يكي از هم\u200cرزمانش سپرد كه بعدها در مريلند به چاپ رسيد و هنوز هم به عنوان سندی موجود است. از محتواي آن كتابِ تاریخی كه تا با گذر زمان همچنان تازگي و جذابیت خود را حفظ كرده است، چنين فهمیده می\u200cشود که كه اروپائيان به آن سرزمين (آمريكا) آمدند و بوميان را با هدف تملك اراضي پدريشان نابود كردند. سپس براي آباد كردن اين اراضيِ اشغالی و خشكاندن بركه\u200cهای آن زندگی سياه\u200cپوستان را ویران کردند و آنان را همانند وحوش در آفريقا شكار كردند و به اينجا آوردند و فروختند و به بردگي كشاندند. بعد از آن سفیدپوستان دسته\u200cدسته اروپا را ترك و به وطنِ نياكانشان پُشت كردند و به اين سوي آب\u200cها، یعنی آمریکا، آمدند و چون زمينِ رایگان و برده فراوان يافتند، بدون هیچ حیایی از عمل خود با ما سیاهان چُنين رفتاري کردند و.... ارباب من نام مرا «نات» نام نهاد كه به معنی ديوانه است و اسم خانوادگي من همانند ساير بردگان سياه فراموش شد...\n\nبه هر حال برده\u200cداری در آمریکا عملی قانونی بود که بین سده\u200cهای ۱۷ و ۱۹ میلادی در آمریکا تجارتی مهم و پُرسود محسوب می\u200cشُد. برده\u200cداری پیش از آن نیز تحت استعمار بریتانیا انجام می\u200cشد. بعدها هم در مستعمرات سیزده\u200cگانه (در زمان اعلامیه استقلال در سال ۱۷۷۶) برده\u200cداری رسماً ادامه یافت. پس از جنگ\u200cهای داخلی، تمایلات ضدبرده\u200cداری به \u200cتدریج گسترش پیدا کرد؛ اما در جنوب، به علت توسعه سریع صنعت پنبه از سال ۱۸۰۰، ایالت\u200cهای جنوبی به\u200cشدت متکی به برده\u200cها بودند و کوشیدند تا این تجارت خشن را در سرزمین\u200cهای غربی جدید نیز شایع کنند و ...\n\n* منابع در دفتر روزنامه موجود است.'), Document(metadata={'title': 'ضرب\u200c شست قسام در شمال غزه؛ 15 صهیونیست با یک شلیک راهی جهنم شدند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299379/\xa0ضرب\u200c-شست-قسام-در-شمال-غزه-15-صهیونیست-با-یک-شلیک-راهی-جهنم-شدند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='گردان\u200cهای شهید «عزالدین القسام»، شاخه نظامی جنبش مقاومت اسلامی فلسطین (حماس) در 400اُمین روز جنگ یعنی دیروز در یک حمله دقیق توانست 15 نظامی صهیونیست را به هلاکت رسانده و شماری را نیز زخمی کند.\n\nضرب شست سخت گردان\u200cهای شهید عزالدین القسام به رژیم صهیونیستی نشان داد که با گذشت حتی 400 روز از جنگ و بمباران\u200cهای بی\u200cامان و کشتار بی\u200cرحمانه رژیم صهیونیستی حماس هنوز زنده است و می\u200cتواند عملیات\u200cهای بزرگی را انجام دهد. رژیمی که فکر می\u200cکرد می\u200cتواند با ایجاد محاصره، نسل\u200cکشی و جلوگیری از ورود مواد غذایی و دارو ساکنان غزه را به زانو درآورد دیروز یک ضربه کاری دیگر خورد.\n\nطبق گزارش\u200cهایی که در این زمینه منتشر شده است، دیروز گردان\u200cهای شهید عزالدین القسام شاخه نظامی جنبش مقاومت اسلامی (حماس) توانستند در منطقه «البرکه» واقع در غرب «بیت لاهیا» در شمال نوار غزه صهیونیست\u200cها را غافلگیر کرده و یک دسته از نیروهای پیاده رژیم صهیونیستی متشکل از ۱۵ نظامی را با موشک ضدنفر RPG هدف قرار دهند. سپس با سلاح\u200cهای سبک و نارنجک درست در غرب منطقه «شیما» (شمال بیت لاهیا) از فاصله صفر آنها را مجدداً هدف قرار دادند که تلفات و جراحات سنگینی را تحمیل کردند.\n\nدر همین حال گردان\u200cهای القسام در عملیات دیگری توانستند ۲ صهیونیست دیگر را با گلوله\u200cهای «یاسین ۱۰۵» و «تاندم» و یک بولدوزر نظامی را با بمب «رعد» در نزدیکی مسجد شهید عماد عقل در وسط اردوگاه جبالیا در شمال نوار غزه هدف قرار دادند.\n\nهاآرتص: داریم نسل\u200cکُشی می\u200cکنیم!\n\nرژیم صهیونیستی بارها اعلام کرده است که به دنبال حذف حماس و مهاجرت اجباری ساکنان شمال غزه است اما با مقاومت مردم غزه و همچنین عملیات\u200cهای موفق حماس نتوانسته است به اهداف خود برسد. صهیونیست\u200cها از نیمه\u200cهای مهرماه امسال نیز طرح جدیدی را باعنوان «طرح ژنرال» آغاز کردند که هدف آن اخراج اجباری ساکنان شمال غزه به هر شیوه ممکن است. اردوگاه جبالیا و بیت\u200cلاهیا جزو نقاطی است که صهیونیست\u200cها به\u200cشدت به دنبال پاکسازی آن هستند و در صورتی که مردم بی\u200cگناه نیز مقاومت کنند و حاضر به ترک خانه\u200cهای خود نشوند، نیروهای رژیم کودک\u200cکش تمامی افراد را قتل\u200cعام می\u200cکنند و هر خانه و منطقه مسکونی را بمباران می\u200cکنند تا مردم مجبور به ترک شوند. برای افزایش فشار روی ساکنان شمال غزه، رژیم آپارتاید جلوی ورود هرگونه مواد غذایی و دارویی را نیز ممنوع کرده است.\n\nاین وحشی\u200cگری\u200cها کار را به جایی رسانده است که چندین نهاد بین\u200cالمللی و رسانه در سطح جهان رفتار رژیم در شمال غزه را مصداق «نسل\u200cکشی» دانستند. حتی روزنامه عبری «هاآرتص» گزارش داده است که «فرمانده لشکر ۱۶۲ ارتش اسرائیل بیان کرده که در حال اجرای عملیات پاکسازی فلسطینی\u200cها از شمال نوار غزه و ممانعت از بازگشت آنها با دستور هرتزی هالوی، رئیس ستاد ارتش و فرمانده منطقه جنوبی و مقامات سیاسی با رهبری بنیامین نتانیاهو» است.\n\nهمچنین «جدعون لوی» نویسنده و خبرنگار روزنامه هاآرتص گفت که «یکی از هزینه\u200cهای جنگ غزه که باید به آن توجه شود، این است که جهان به دلیل شرایط غزه از ما نفرت خواهد داشت. وقتی حدود ۲۰هزار کودک را \u200cمی\u200cکشند و پاکسازی نژادی را اجرا کرده و نوار غزه را ویران می\u200cکنند، چنین اتفاقی می\u200cافتد. جهان کسانی را که مرتکب چنین جنایت\u200cهایی شوند، دوست ندارد.»\n\nبه نوزادان نارس هم رحم نمی\u200cکنند\n\nدر همین زمینه «منیر البرش»، مدیرکل وزارت بهداشت فلسطین در غزه نیز به شبکه خبری «الجزیره» گفت که اشغالگران موجودیت فلسطینی\u200cها را هدف قرار می\u200cدهند و حتی نوزادان نارس را به شهادت می\u200cرسانند. وی در ادامه افزود هدف اشغالگران صهیونیست از ارتکاب چنین کشتارهایی کوچاندن فلسطینیان از سرزمین\u200cشان است. «اسماعیل الثوابته»، مدیر دفتر رسانه\u200cای دولتی غزه نیز خاطرنشان کرد: در بحبوحه سکوت بین\u200cالمللی، آنچه ملت فلسطین در معرض آن قرار دارند، پاکسازی نژادی است. وی افزود، تمامی بیمارستان\u200cهای شمال غزه به دلیل حملات اشغالگران از چرخه خدمت\u200cرسانی خارج شده\u200cاند و اشغالگران غیرنظامیان و نیروهای دفاع مدنی را هدف قرار می\u200cدهند.\n\nکمربند آتش اطراف بیمارستان!\n\n«طرح ژنرال» موجب شده تا هرگونه کمک غذایی و دارویی به شمال غزه متوقف شود و تنها بیمارستان فعال شمال غزه در شرایط بسیار بدی قرار گرفته است. به گزارش خبرگزاری «مهر» جنگنده\u200cهای رژیم صهیونیستی طی ساعات پس از نیمه\u200cشب و بامداد امروز به شدت اطراف بیمارستان کمال عدوان واقع در شمال نوار غزه را بمباران کردند و یک کمربند آتش در اطراف بیمارستان «کمال عدوان» ایجاد کردند.\n\nهمچنین «محمود بصل» سخنگوی دفاع مدنی غزه (سازمان امدادرسانی) در وصف شرایط فاجعه\u200cبار بیمارستان «کمال عدوان» گفته است که تنها مدیر بیمارستان و چند پرستار باقی در این بیمارستان باقی مانده\u200cاند. رژیم صهیونیستی حتی کادر درمانی این بیمارستان را تهدید کرده است در صورتی که در این بیمارستان بمانند کشته خواهند شد. «حسام ابوصفیه»، مدیر بیمارستان «کمال عدوان» نیز به «المیادین» گفت که روزانه شاهد مرگ بیماران به دلیل نبود دارو و پزشک است. وی نیز بیان کرد: شمال غزه به دلیل محاصره شدید، شاهد یک نسل\u200cکشی دسته\u200cجمعی است و ساکنان باقی مانده اگر طی بمباران\u200cها کشته نشوند، از گرسنگی خواهند مرد.\n\nبه گزارش «ایسنا» نسل\u200cکشی صهیونیست\u200cها نیز منجر شد تا دانشنامه آنلاین «ویکی\u200cپدیا» انگلیسی پس از چند ماه بحث و بررسی، در اقدامی جدید تصمیم گرفتند حملات مستمر رژیم صهیونیستی به غزه را تحت عنوان «نسل\u200cکشی» طبقه\u200cبندی کنند.\n\nفروش سلاح به اسرائیل ادامه می\u200cیابد!\n\n«مکس بلومنتال» تحلیلگر شناخته\u200cشده آمریکایی در یک موضع\u200cگیری تاکید کرده است که هیچ\u200cکدام از دو حزب اصلی در آمریکا و دولتمردان آنها قادر به کنترل کردن رژیم اشغالگر قدس نیستند. دلیل آن هم نفوذ بالای لابی آیپک در آمریکا است. به اعتقاد این کارشناس آمریکایی بعید است دموکرات\u200cها یا جمهوری\u200cخواهان آمریکایی روند فروش سلاح به اسرائیل را متوقف کنند و دلیل اصلی این مسئله نیز این است که آنها نمی\u200cتوانند خود را از فشارهای لابی آیپک فارغ سازند. «بلومنتال» در ادامه بیان کرد که آن دسته از سیاستمداران آمریکایی که دانش اندکی را در مورد فلسطین دارند یا قویاً از اسرائیل حمایت می\u200cکنند، کمک\u200cهای مالی زیادی را از لابی آیپک در راستای کارزارهای انتخاباتی و سیاسی خود دریافت می\u200cکنند. وی ساختار حمایت از سیاستمداران آمریکایی حامی اسرائیل در آمریکا را چیزی شبیه به یک شبکه مافیایی توصیف کرده است.'), Document(metadata={'title': 'ترامپ دیدگاه ثابتی ندارد، احمق است کسی که به او اعتماد کند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299378/ترامپ-دیدگاه-ثابتی-ندارد-احمق-است-کسی-که-به-او-اعتماد-کند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 20, 22, 9), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nهفته\u200cنامه آمریکایی «نیوزویک» با انتشار گزارشی اعلام کرد: ترامپ دیدگاه ثابت و مشخصی ندارد و احمق کسی است که به چنین آدمی اعتماد کند.\n\nدیروز رسانه\u200cهای آمریکایی با انتشار آمار نهائی انتخابات سه\u200cشنبه هفته گذشته مُهر تأییدی بر پیروزی ترامپ در انتخابات زدند. پیروزی که به گفته کارشناسان می\u200cتواند اعتماد به نفس کاذبِ زیادی به او برای پیشبرد برنامه\u200cهایش بدهد. بر اساس گزارش آسوشیتدپرس ترامپ در انتخابات هفته گذشته رای الکترال هر هفت ایالت کلیدی را از آن خود کرد و رسماً 312 رای الکترال در مقابل 226 رای الکترالِ هریس به دست آورد. آسوشیتدپرس همچنین اعلام کرد ترامپ ۷۴.۶میلیون رای در سراسر این کشور یا ۵۰.۵درصد به دست آورده است، در حالی که هریس ۷۰.۹میلیون رأی یا ۴۸درصد را به خود اختصاص داده است. علاوه\u200cبر این در انتخابات کنگره هم جمهوری\u200cخواهان پیشتاز هستند و سنا به کنترل اکثریت جمهوری\u200cخواهان با ۵۲ کرسی درآمده است و دموکرات\u200cها ۴۶ کرسی دارند. همچنین اکثریت مجلس نمایندگان با ۲۱۸ کرسی مشخص می\u200cشود که تاکنون جمهوری\u200cخواهان به ۲۱۳ کرسی و دموکرات\u200cها به ۲۰۵ کرسی دست یافته\u200cاند. انتخابات فرمانداری\u200cها هم ۲۷ به ۲۳ به نفع جمهوری\u200cخواهان است.\n\nاز سوی دیگر زنگ خطر پیروزی ترامپ برای جهان از سوی برخی کارشناسان و رسانه\u200cها به صدا درآمده است. تحلیلگران برجسته این روزها به صف شده\u200cاند تا تاثیرات انتخاب ترامپ در سیاست داخلی و خارجی را تبیین کنند. فوکویاما نوشته است که پیروزی ترامپ «نه» قاطع مردم آمریکا به لیبرالیسم بود و با پیروزی او لیبرالیسم در آمریکا و نظم جهانی لیبرال کنونی به خطر می\u200cافتد. استفان والت نیز با انتشار یادداشتی در «فارین پالیسی» به نتایج جهانی پیروزی ترامپ در غرب آسیا، شرق آسیا و شرق اروپا پرداخته و تضعیف ناتو را از نتایج این پیروزی برشمرده است. گسترش منازعات داخلی، افزایش خشونت سیاسی، تضعیف نهادهای داخلی، تضعیف اتحادهای بین\u200cالمللی آمریکا از دیگر نتایج پیروزی ترامپ از سوی کارشناسان عنوان شده است.\n\nحرف تا عمل ترامپ\n\nگمانه\u200cزنی\u200cها درباره اهداف و برنامه\u200cهای ترامپ و این که او آیا تغییر کرده است یا نه، موجب شده است که هفته نامه آمریکایی نیوزویک هم با انتشار گزارشی به این موضوع بپردازد. به نظر نویسنده گزارش نیوزویک، میان حرف تا عمل دونالد ترامپ فاصله بسیار است و رسانه\u200cها و کارشناسان نباید خود را با گمانه\u200cزنی درباره رویکرد ترامپ خسته کنند. در این گزارش می\u200cخوانیم: «یک نفر باید خیلی احمق باشد اگر وقت خود را بیش از حد صرف فکر کردن درباره برنامه\u200cهای دونالد ترامپ کند. از بسیاری جهات، این کار هدردادن وقت است. ترامپ، رونالد ریگان نیست، جورج اچ\u200cدبلیو. بوش یا جو بایدن هم نیست، او ایدئولوژی مشخص یا دیدگاه ثابتی در مورد نحوه عملکرد جهان ندارد. باورهای او موقعیتی، انعطاف\u200cپذیر و در مواقعی متناقض هستند. او چیزهایی را در جریان مبارزات انتخاباتی می\u200cگوید، اما زمانی که در مقام است به آنها توجه نمی\u200cکند یا بسته به اینکه چه کسی با او در اتاق حضور دارد، نظرش را تغییر می\u200cدهد. او از اینکه برای همه شبیه یک معمای حل نشده باشد، استقبال می\u200cکند.»\n\nنیوزویک می\u200cافزاید: «آنچه ترامپ می\u200cگوید لزوماً با آنچه ترامپ انجام می\u200cدهد برابری نمی\u200cکند. البته آنچه رئیس\u200cجمهور می\u200cگوید مهم است و رهبران خارجی نمی\u200cتوانند سخنان او را بی\u200cربط تلقی کنند. با این حال، تصمیمات ترامپ به متغیرهای زیادی بستگی دارد؛ چه کسی در تیم امنیت ملی او خدمت خواهد کرد، وضعیت ژئوپلیتیکی پس از تحلیف او چگونه خواهد بود. او باید چند بحران را مدیریت کند یا با آنها مقابله کند. همه اینها در این مرحله از بازی، ناشناخته هستند.»\n\nاو وحشتناک و مخرب است\n\nرسانه آمریکایی وابسته به حزب دموکرات هم درباره دور دوم ریاست\u200cجمهوری دونالد ترامپ که قرار است به عنوان چهل\u200cوهفتمین رئیس\u200cجمهور آمریکا در ژانویه سال ۲۰۲۵ میلادی(دی 1403) سوگند یاد کند، نوشته است که دولت دوم ترامپ «ممکن است وحشتناک باشد و نظم جهانی را بازتعریف کند». سی\u200cان\u200cان می\u200cنویسد: «دور دوم ریاست\u200cجمهوری دونالد ترامپ، مطمئناً مخرب خواهد بود. حتی دولت ترامپ ممکن است منجر به انزوای شدید آمریکا شود که تغییرات قابل\u200cتوجهی به همراه خواهد داشت... اطلاعات کمی در مورد سیاست خارجی ترامپ وجود دارد. ما می\u200cدانیم که او مخالف جنگ\u200cهای طولانی آمریکا است. به نظر می\u200cرسد که او به دیکتاتورها یا حداقل مردان قدرتمند علاقه دارد. او آنچه را که به عنوان معاملات خوب می\u200cبیند، دوست دارد و آنچه را که به عنوان معاملات بد در نظر می\u200cگیرد، نابود می\u200cکند. او از متحدان آمریکایی که فکر می\u200cکند از آمریکا سوءاستفاده می\u200cکنند بیزار است. او به گرم شدن کره زمین اعتقادی ندارد.»\n\nاین گزارش می\u200cافزاید: «رسانه\u200cهای جریان اصلی (در آمریکا) در حال تحلیل این مسئله هستند که چگونه در این انتخابات تا این حد اشتباه کردند. شاید شرایط مشابهی در ارزیابی سیاست خارجی احتمالی ترامپ وجود داشته باشد. \u200cآمیزه\u200cای از بی\u200cنظمی و تکبر ترامپ ممکن است بیشترین تاثیر را بر چین داشته باشد. شی جین پینگ رئیس\u200cجمهور چین، پیروزی او را تبریک گفت و در عین حال هشدار داد که آمریکا از رویارویی ضرر خواهد کرد و از همکاری سود خواهد برد. ممکن است از طریق توافق، از یک جنگ تعرفه\u200cای مضر جلوگیری شود اما مهم\u200cتر از همه، چین باید با ترکیب هولناک رئیس\u200cجمهوری آمریکا رو\u200cبه\u200cرو شود که عمیقاً بی\u200cعلاقه برای جنگیدن برای دفاع از تایوان در برابر تهاجم چین است، اما احتمالاً اگر برچسب ضعیف به آن زده شود، از چنین مبارزه\u200cای عقب\u200cنشینی نخواهد کرد.»\n\nاوکراین، بازنده بزرگ\n\nبر اساس این گزارش اولین و مخاطره\u200cآمیزترین تصمیمی که ترامپ با آن رو\u200cبه\u200cرو خواهد شد، حمایت مستمر آمریکا از اوکراین است. هر توافقی احتمالاً شامل مصالحه ارضی کی\u200cیف و ایجاد توقفی در جنگ خواهد شد که به مسکو اجازه می\u200cدهد تا دوباره سازماندهی شود. این به خودی خود برای امنیت اروپا بسیار خطرناک خواهد بود. سی\u200cان\u200cان می\u200cافزاید: «آمریکا و متحدانش باید خود را برای مقابله با موضوعات مشابه با اولویت\u200cهای متفاوت آماده کنند. این ممکن است برای نظم کنونی جهانی و دموکراسی\u200cهای غربی فاجعه باشد، یا ممکن است جوامع و متحدان آمریکا را مجبور به اتخاذ روحیه جدیدی از سازش روشنگرانه و دفاع پرشور کند.»\n\nاعتراض\u200cها از هم\u200cاکنون شروع شد\n\nاعتراضاهای مردمی نیز علیه دونالد ترامپ در آمریکا به راه افتاده است. روز شنبه مردم از نیویورک در شرق تا سیاتل در سواحل غربی آمریکا به دلیل ناامیدی از انتخاب مجدد ترامپ به خیابان\u200cها آمدند. ایسنا در این\u200cباره به نقل از گاردین نوشت، هزاران نفر در شهرهای بزرگ از جمله نیویورک و سیاتل علیه «دونالد ترامپ» در بحبوحه تهدیدهای او علیه حقوق زنان و تعهداتش برای اخراج دسته\u200cجمعی مهاجران در آغاز ریاست\u200cجمهوری آتی تظاهرات کردند. در شهر نیویورک، تظاهرکنندگان از گروه\u200cهای مدافع حقوق کارگران و عدالت مهاجران در بیرون هتل و برج بین\u200cالمللی ترامپ در خیابان پنجم تجمع کردند و تابلوهایی در دست داشتند که روی آن نوشته شده بود: «ما از ما محافظت می\u200cکنیم» و «آقای رئیس\u200cجمهور، زنان تا کی باید منتظر آزادی باشند؟» برخی دیگر هم تابلوهایی در دست داشتند که روی آن نوشته شده بود «ما عقب\u200cنشینی نمی\u200cکنیم.»'), Document(metadata={'title': 'اخبار ویژه', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299377/اخبار-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 46), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='علت ناترازی، مخالفت با پالایشگاه\u200cسازی و نیروگاه\u200cسازی بود، نه مازوت!\n\nروزنامه\u200cهای اصلاح\u200cطلب اذعان می\u200cکنند که کشور با ناترازی در تولید و مصرف گاز و برق و بنزین مواجه است اما ریشه این ناترازی یعنی سوء مدیریت دولت روحانی را مسکوت می\u200cگذارند.\n\nدر حالی که برخی منابع از مشکل تامین گاز زمستانی خبر می\u200cدهند، برخی خبرها حاکی از این است که تعلل دولت در تامین سوخت نیروگاه\u200cها موجب ایجاد چالش دوباره در زمینه ناکافی بودن تولید برق کرده \u200cاما مدیران دولتی سعی می\u200cکنند کوتاهی را با ادعای توقف مازوت\u200cسوزی در برخی نیروگاه\u200cها توجیه بکنند که البته در ادامه می\u200cتواند به تشدید چالش برق کمک کند.\n\nدر این زمینه روزنامه سازندگی در سرمقاله خود می\u200cنویسد: مازوت\u200cسوزی در سه نیروگاه متوقف شد تا جان مردم بیشتر از این آسیب نبیند، اگرچه عوارض توقف مازوت\u200cسوزی، ممکن است خاموشی باشد! محمدجعفر قائم\u200cپناه، معاون اجرائی پزشکیان با بیان اینکه «پیشاپیش از مردم برای این خاموشی\u200cها عذرخواهی می\u200cکنیم»، افزود که وزارت نیرو ساعت\u200cهای خاموشی را تنظیم و به مردم اعلام خواهد کرد. او افزود: «براساس مصوبه دولت، استفاده از سوخت مازوت در ۳ نیروگاه اراک، کرج و اصفهان ممنوع شده است. این اتفاق ممکن است به کاهش برق در شبکه توزیع و خاموشی منجر شود اما چاره\u200cای نداریم زیرا نمی\u200cتوانیم شاهد مرگ مردم بر اثر آلودگی هوا باشیم». بعد از آن فاطمه مهاجرانی،\u200c سخنگوی دولت نیز در شبکه اجتماعی ایکس نوشت که «شرط عدالت نیست برای تولید برق، بخشی از جامعه با جان خود هزینه آن را پرداخت کند و از همین\u200cرو به دستور رئیس\u200cجمهور مازوت\u200cسوزی در ۳ نیروگاه اراک، کرج و اصفهان که شرایط ویژه\u200cای دارند، متوقف می\u200c\u200cشود و می\u200cتوان برای مدت محدودی، «خاموشی منظم» را جایگزین «تولید سم» برای عموم شهروندان کرد».\n\nسازندگی افزود: ایران بعد از روسیه بزرگ\u200cترین ذخایر گازی جهان را دارد. ولی به علت بالا رفتن مصرف داخلی گاز، ایران حالا در تامین گاز نزدیک به ۱۰ درصد کمبود دارد. کشور ما این اصطلاحاً «ناترازی» را با سوزاندن مازوت جبران می\u200cکند. اما مشکل ریشه\u200cدارتر این است که سبد سوختی ایران به \u200cشدت به گاز وابسته است. منابع انرژی اولیه برای تولید انرژی برق کشور شامل گاز طبیعی، فرآورده\u200cهای نفتی، زغال\u200cسنگ، هسته\u200cای، آبی و منابع تجدیدپذیر است. اما هم\u200cاکنون بیش از ۹۰ درصد برق کشور از طریق نیروگاه\u200cهای حرارتی تولید می\u200cشود که عمده سوخت مصرفی آنها گاز طبیعی است.\n\nروزنامه هم\u200cمیهن نیز به قلم حسین سلاح\u200cورزی از ناترازی تامین و مصرف گاز در زمستان خبر داده و نوشت: ناترازی گاز که پیش\u200cبینی می\u200cشود در زمستان امسال به بیش از 300 میلیون مترمکعب در روز برسد، به بحرانی تمام\u200cعیار در حوزه اقتصادی و اجتماعی تبدیل شده است. با وجود هشدارهای کارشناسان و تجارب سال\u200cهای گذشته، هنوز نشانه\u200cای از برنامه\u200cهای کارآمد و فوری از سوی دولت برای مهار این ناترازی و جلوگیری از پیامدهای گسترده آن دیده نمی\u200cشود. ناترازی گاز، به ویژه بر صنایع بزرگ انرژی\u200cبر نظیر فولاد، پتروشیمی و سیمان، که اصلی\u200cترین مصرف\u200cکنندگان گاز در کشور هستند، آسیب\u200cهای جدی وارد می\u200cکند. این صنایع سهم بزرگی در تولید و صادرات غیرنفتی دارند و کاهش یا قطع گاز، تولیدات آن\u200cها را مختل کرده و بازارهای صادراتی ایران را با خطر از دست رفتن مواجه می\u200cکند.\n\nهم\u200cمیهن افزود: دولت باید پاسخگوی این مسئله باشد که چرا به رغم آگاهی از اثرات ناترازی گاز، اقدامی جدی برای مدیریت این بحران انجام نداده و چرا برنامه\u200cهای بلندمدتی که از آن\u200cها صحبت می\u200cشود، تنها در سطح تئوری باقی مانده و در عمل به اجرا نرسیده\u200cاند. در شرایطی که این بنگاه\u200cها به دلیل رکود اقتصادی، افزایش هزینه\u200cها و مشکلات تأمین کالاهای اساسی، به سختی به فعالیت خود ادامه می\u200cدهند، محدودیت\u200cهای جدید در تأمین گاز به احتمال زیاد بسیاری از این مشاغل را به مرز تعطیلی می\u200cکشاند. تعطیلی این بنگاه\u200cها و مشاغل نه تنها به افزایش نرخ بیکاری و کاهش قدرت خرید مردم منجر می\u200cشود، بلکه فشار مضاعفی را بر اقتصاد خانوارها تحمیل می\u200cکند.\n\nیادآور می\u200cشود ناترازی در تامین حامل\u200cهای مختلف انرژی عوامل متعددی دارد اما شاید بتوان مهم\u200cترین علت آن را در اعتماد دولت روحانی به غرب و محروم ساختن همزمان کشور از انرژی هسته\u200cای و سوخت\u200cهای فسیلی بر شمرد. در حالی که برنامه هسته\u200cای در هشت سال دولت روحانی رو به تعطیلی می\u200cگذاشت، گروگان\u200cگیری برجامی غرب موجب شد تعهدات محدودیت\u200cآفرین دیگری در قالب توافق آب و هوائی پاریس پذیرفته شود که استفاده از سوخت\u200cهای فسیلی را در نیروگاه\u200cها محدود می\u200cکرد. در کنار این دیکته خارجی، اظهار گزاره\u200cهای مسموم و غلطی مانند «پالایشگاه سازی کثافت کاری» و «به خاطر 200 مگاوات برق زیر بار نیروگاه\u200cسازی نمی\u200cرویم» از سوی وزارت نفت و نیروی وقت موجب تشدید ناترازی در تامین و مصرف حامل\u200cهای انرژی شد و حال آن که طبق برنامه توسعه و سیاست\u200cهای اقتصاد مقاومتی، کشورمان باید به صادر\u200cکننده منطقه\u200cای در این حوزه تبدیل می\u200cشد.\n\nدولت یازدهم و دوازدهم با برجام، تولید برق هسته\u200cای را متوقف کرد و با توافق آب و هوائی پاریس، تولید برق در نیروگاه\u200cها (با سوخت فسیلی) را به محاق برد و بیشترین رکورد\u200cهای قطع برق منازل و کارخانه\u200cها را به ثبت رساند.\n\nدر موضوع تولید و مصرف برق گفتنی است که مصرف برق در کشور از ۶2-۶1 هزار مگاوات در اوایل مرداد ۱۴۰۰ (آخرین ماه فعالیت دولت روحانی)، به بیش از ۷۹ هزار مگاوات در اوایل مرداد ۱۴۰۳ رسیده است. مصرف برق در ۴ مرداد ۱۴۰۰، معادل ۶۱۴۳۰ مگاوات، و در ۵ مرداد همان سال، معادل ۶۰۶۷۵ بوده است. همچنین رقم مصرف در تایخ در ۵ مرداد ۹۹، حدود ۵۸۱۸۳ مگاوات بوده است. به عبارت دیگر، مصرف برق در سه سال اخیر، به موازات موفقیت دولت شهید رئیسی در مهار کرونا (افزایش فعالیت کارخانه\u200cها و شرکت\u200cها)، احیای هشت\u200cهزار کارخانه تعطیل و نیمه تعطیل، و همچنین افزایش قابل توجه سالانه دما، ۱۸ تا ۱۹ هزار مگاوات افزایش داشته است. اما با این وجود، به اعتبار همت وزارت نیرو در دولت شهید رئیسی، ناترازی تولید و مصرف و قطعی برق (در مقایسه با دولت روحانی) به حداقل رسید.\n\nجمع\u200cبندی این که نباید چالش تامین برق و گاز و بنزین در کشور را به ماجرای استفاده یا عدم استفاده از سوخت مازوت تقلیل داد بلکه مسئله اصلی، اعتماد به مشورت\u200cهای غلط و دیکته\u200cهای سیاسی غرب است که موجب شده از ظرفیت\u200cهای ساخت پالایشگاه و نیروگاه (هسته\u200cای/ فسیلی) غفلت شود، ضمن این که موضوع مدیریت مصرف منابع از طریق هوشمندسازی سامانه\u200cهای ذی\u200cربط نیز باید جدی گرفته شود.\n\nنمره منفی حزب حامی دولت به عملکرد تیم اقتصادی کابینه\n\nسخنگوی حزب اعتدال و توسعه (از احزاب حامی دولت) ضمن ضعیف ارزیابی کردن عملکرد دولت پزشکیان گفت: وزرای اقتصادی، عملکرد چندان مؤثری در طول این مدت نداشته\u200cاند و در این مدت، شاهد تغییرات زیادی در قیمت کالاهای مورد احتیاج مردم بودیم و نمی\u200cتوان به عملکرد اقتصادی دولت نمره مثبت داد.\n\nمحمدجواد هروی، عضو شورای مرکزی حزب اعتدال و توسعه، (دولتمردان دولت روحانی)، درباره عملکرد 100 روزه دولت به روزنامه آرمان گفت: حزب اعتدال و توسعه به عنوان حزب حامی دولت عملکرد آن را مورد بررسی قرار داده است. اخیراً انتقاداتی از سوی اصلاح\u200cطلبان به انتصابات در دولت شنیده می\u200cشود و جوانان اصلاح\u200cطلب نسبت به برخی عملکردهای دولت نقد دارند که در حزب اعتدال توسعه در شورای مرکزی و دبیران استان\u200cها نیز دیده می\u200cشود. آنچه در نشست شورای مرکزی به آن رسیدم این است که واقع\u200cگرایانه و صبورانه و نه آرمانی به عملکرد 100 روزه گذشته دولت بنگریم. ما قائل به فرصت برای دولت هستیم اما این فرصت برای بلندمدت نیست. ما می\u200cپذیریم که 6 ماه اول دولت زمان تجهیز کارگاه دولت است و باید اقدامات اولیه انجام شود و باید تعامل با دستگاه\u200cها و نهادهای مختلف انجام شود اما این مهم باعث نمی\u200cشود دولت را مختار بگذاریم و دولت را نقد نکنیم که دولت هم در طول چهار سال فقط شعار بدهد.\n\nوی افزود: ما تا الان هیچ نقدی بر کارکرد دولت نداشته و چشمداشتی هم از دولت نداریم؛ به رغم اینکه متأسفانه دولت به حزب اعتدال و توسعه کاملاً پشت کرده و به\u200cرغم این موضع ما هیچ سهم\u200cخواهی از دولت مطرح نکردیم. انتظار خاصی از دولت و آقای دکتر پزشکیان برای حزب و ستادهایمان در کل کشور که بسیار هم فعال بودند، نداریم اما دنبال اخبار خرسندکننده اجتماعی، اقتصادی و یا جهت\u200cگیری\u200cهای بموقع خارجی هستیم.\n\nهروی گفت: مردم در حال تحمل گرانی\u200cهایی هستند که حل آنها بسیار پیچیده شده است. تورم کنونی البته نتیجه عملکرد دولت در طول 100 روز گذشته نیست، بلکه علاوه\u200cبر مشکلاتی که از قبل مانده، مافیاهای اقتصادی هم در این میان نقش دارند و شرایط را بر مردم سنگین کرده\u200cاند. اینکه بگوییم سکوت احزاب در معنای قبول عملکرد 100 روزه چهاردهم است، درست نیست وگرنه صعود قیمت\u200cها در طول 100 روز گذشته غیرقابل انکار و گذشت است.\n\nوی در پاسخ این سؤال که آیا کابینه اقتصادی توانسته موفق عمل کند؟، اظهار کرد: آقای دکتر عراقچی در طول 100 روز گذشته حتی از آقای دکتر ظریف بهتر عمل کرده \u200cاما وزرای اقتصادی عملکرد چندان مؤثر و چشمگیری در طول این مدت نداشته\u200cاند. پاشنه آشیل دولت بیشتر در بحث تورم افسارگسیخته و مشکلات اقتصادی است. در این مدت شاهد تغییرات زیادی در قیمت کالاهای مورد احتیاج مردم بودیم که این مورد اساساً برای عملکرد 100 روزه یک دولت، مطلوب نیست و از همین جهت نمی\u200cتوان به عملکرد اقتصادی دولت رأی مثبت داد و نقدهایی در این زمینه به دولت وارد است و دولت باید در این شرایط بهتر عمل می\u200cکرد.\n\nهروی همچنین گفته است: ما تا مقطعی که احساس کنیم دولت خود را هماهنگ می\u200cکند، به دولت فرصت می\u200cدهیم اما اگر بعد از این احساس کنیم که همچنان مشکلات مردم بیشتر می\u200cشود، نه فقط در بحث افزایش قیمت سکه و دلار بلکه در بحث تعاملات جهانی و بحث مهاجرت نسل جوان به خارج از کشور و... در زمان خود به دولت فشار خواهیم آورد.\n\nهم\u200c\u200cمیهن: 100 روز اول دولت بدون برنامه و کار اقتصادی گذشت\n\nیک روزنامه اصلاح\u200cطلب حامی دولت، در ارزیابی 100 روز اول فعالیت دولت از قول کارشناسان نوشت: دولت بدون برنامه عملیاتی اقتصادی است، ژنرال\u200f\u200cهای اقتصادی در جای خود نیستند و دولت در این سه ماه، هنوز کاری برای اقتصاد کشور نکرده است\n\nهم\u200cمیهن در گزارشی با عنوان «100 روز بدون برنامه عملیاتی» نوشت: صد روز از برگزاری مراسم تحلیف رئیس\u200cجمهور می\u200cگذرد؛ با وجود اینکه چشم امید مردم به اقدامات اقتصادی دولت بود اما همچنان به نظر می\u200cرسد معضلات اقتصادی، کماکان ادامه دارند.\n\nدرست است که دولت چهاردهم برای پیشبرد اصلاحات اقتصادی، با مشکلات و چالش\u200cهای فراوانی مواجه است اما تا این لحظه، به گفته کارشناسان هنوز نه\u200cتنها هیچ اقدام قابل توجهی انجام نشده بلکه هیچ برنامه مشخصی در حوزه اقتصاد اعلام نشده است. مردم از گوشه و کنار می\u200cشنوند که دولت قرار است ارز را تک\u200cنرخی کند اما مجاری رسمی هیچ برنامه\u200cای را اعلام نمی\u200cکنند.\n\nخبرهایی درباره تورم، بهبود وضعیت معیشت، یکسان\u200cسازی نرخ ارز، مدیریت بازار آزاد و همچنین افزایش قیمت حامل\u200cهای انرژی هم بیشتر به حدس و گمان شبیه است تا برنامه\u200cهای کارشناسانه که از بدنه رسمی دولت اعلام می\u200cشود. این یک\u200cکلاغ، چهل\u200cکلاغ\u200cها هم منجر شده مردم از همیشه نگران\u200cتر باشند. کارشناسان هم به درستی نمی\u200cدانند دولت قصد دارد چه کند که دست به تشویق یا نقد آن بزنند.\n\nهم\u200cمیهن در ادامه از قول علی سرزعیم نوشت: پزشکیان بعد از سه ماه، هنوز برای اقتصاد کشور کاری نکرده است. اینکه تغییر افراد به شکل کُند و بطئی صورت می\u200cگیرد و البته این امر مزایا و معایب خود را دارد و حفظ برخی افراد از دولت گذشته مزایا و معایب خود را دارد اما اینها را نمی\u200cتوان دستاورد تلقی کرد. افراد جابه\u200cجا می\u200cشوند تا تصمیمات بهتر و سیاست\u200cهای بهتری را اتخاذ کنند. بنابراین بهتر است به جای تمرکز بر جابه\u200cجایی افراد بر تغییر یا اصلاح تصمیمات تمرکز کنیم.\n\nهنوز تغییرات بزرگی را در سیاست\u200cهای مالی شاهد نبودیم. سیاست پولی کماکان بدون تغییر یا بهبود تداوم دارد. کاهش نرخ تورم نیز عموماً محصول سیاست\u200cهای پولی است که در یک سال\u200cونیم گذشته استمرار داشته و امر جدیدی نیست. در مورد سیاست انرژی نیز هیچ تغییر جدی را شاهد نیستیم. اگرچه تصمیماتی مثلاً در مورد اقبال از انرژی\u200cهای خورشیدی گرفته شده ولی هنوز هیچ اقدام اجرائی که روی زمین اجرا شده باشد را شاهد نیستیم. هنوز وزارت نفت از ورود به اصلاح قیمت حامل\u200cهای انرژی پرهیز دارد و هنوز نمی\u200cداند که هرگونه اقدام بدون اصلاح قیمت انرژی نافرجام است. دولت فرصت طلایی تابستان برای افزایش قیمت بنزین (دست\u200cکم نرخ آزاد) و گازوئیل را از دست داد در بخش صنعت هیچ علامتی از تغییر رویکرد دیده نمی\u200cشود و قیمت\u200cگذاری دستوری کماکان برقرار است. در حوزه رفاه نیز هنوز قوانین بازنشستگی و آئین\u200cنامه\u200cهای آن اصلاح\n\nنشده\u200cاند.\n\nکامران ندری دیگر کارشناس اقتصادی هم گفته است: دولت در مسائل اقتصادی، غیر از بودجه و غیر از افزایش نرخ ارز نیمایی با این هدف که نرخ دلار نیمایی به نرخ بازار نزدیک باشد، اقدام دیگری انجام نداده است. البته نرخ دلار بازار دوباره افزایش یافت و فاصله کم نشد. بودجه هم که تازه تقدیم مجلس شده و هنوز نهائی نشده است.\n\nدولت باید طوری برنامه\u200cریزی کند که در جبران کافی نبودن افزایش حقوق و دستمزدها در سال\u200cهای اخیر، سطح حقوق پرداختی در یک دوره بالاتر از نرخ تورم برود تا بخشی از کاهش قدرت خرید مردم جبران شود. دولت باید متوجه باشد که این مسیر درست نیست و به\u200cطور مستمر رفاه اقتصادی مردم را پایین می\u200cآورد و قدرت خرید آن\u200cها را کم می\u200cکند.\n\nواقعیت این است که حرکت به سمت آزادسازی قیمت\u200cها، اقدام درستی است اما در مقطع کنونی توصیه نمی\u200cشود. اگر هم قرار باشد دولتی در چنین شرایطی اجازه دهد قیمت\u200cها افزایش یابد، باید حداقل\u200cها را در قالب کالابرگ در اختیار همه شهروندان قرار دهد؛ به این شرط که مطمئن باشند حداقل\u200cهای معیشتی برای خانوارها تامین می\u200cشود. در این شرایط، صحبت از آزادسازی قیمت\u200cها و تک\u200cنرخی کردن، به نظر درست نیست.'), Document(metadata={'title': 'اینجا جنگ است (یادداشت روز)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299376/اینجا-جنگ-است-یادداشت-روز', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 45), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سید محمدعماد اعرابی\n\n«تاکر کارلسون» مجری مشهور شبکه تلویزیونی فاکس\u200cنیوز در آمریکا بود. آقای کارلسون در اوج روزهای کاری\u200cاش قرار داشت و برنامه او یکی از 4 برنامه پربیننده تلویزیونی در آمریکا محسوب می\u200cشد که هر شب به طور میانگین ۳ میلیون نفر را پای شبکه فاکس\u200cنیوز می\u200cنشاند. اما همه اینها باعث نشد که وقتی انتخابات ریاست\u200cجمهوری 2020 آمریکا را با ادعاهای غیر مستند متقلبانه خواند و سیاست کلی آمریکا در حمایت از اوکراین را زیر سؤال برد؛ در برخورد با او تردید ایجاد شود. شبکه خبری فاکس\u200cنیوز 24\u200cآوریل 2023 (4 اردیبهشت 1402) در بیانیه\u200cای از پایان همکاری\u200cاش با «تاکر کارلسون» خبر داد و او این شبکه را ترک کرد.\n\nشهرت و نفوذ کارلسون در مقایسه با کسی مثل «دونالد ترامپ» به عنوان رئیس\u200cجمهور آمریکا تقریبا هیچ به حساب می\u200cآمد اما حتی قدرت ترامپ نیز مانع از اعمال محدودیت رسانه\u200cای بر او نشد چرا که با ادعای تقلب در انتخابات 2020 هوادارانش را تحریک به آشوب و حمله به ساختمان کنگره آمریکا کرده بود. «دونالد ترامپ» هنوز رئیس\u200cجمهور آمریکا بود و بالاترین قدرت اجرائی در ساختار سیاسی این کشور محسوب می\u200cشد که ظرف کمتر از یک هفته تمامی حساب\u200cهای کاربری\u200cاش در فیسبوک، اینستاگرام، توئیتر و یوتیوب مسدود شد. او برای ارتباط با هوادارانش یک وبلاگ راه\u200cاندازی کرد اما آن وبلاگ نیز در کمتر از یک ماه مسدود شد. ترامپ با سرمایه\u200c شخصی\u200cاش یک شبکه اجتماعی به نام «تروث سوشال»(truth social) راه انداخت اما مدتی بعد این برنامه نیز از فروشگاه\u200c رسمی نرم\u200cافزار گوگل حذف شد تا دسترسي كاربران گوشي\u200cهاي هوشمند به شبكه اجتماعي ترامپ محدود شود. این\u200cطور به نظر می\u200cرسید که سیاست\u200cگذاران آمریکایی برای کنترل افکار عمومی با هیچ\u200cکس شوخی ندارند حتی با رئیس\u200cجمهور آمریکا!\n\nدر جریان جنگ غزه این سیاست\u200cهای سختگیرانه با شدت بیشتری توسط رسانه\u200cهای غربی اعمال شد. 16 اکتبر 2023 (24 مهر 1402) کمتر از ده روز از شروع طوفان\u200cالاقصی می\u200cگذشت که رسانه وزارت خارجه انگلستان (BBC) 6 خبرنگار خود را به دلیل حمایت از فلسطین در صفحات شخصی\u200cشان در فضای مجازی کنار گذاشت حتی با وجود اینکه مطالب آنها اندکی بعد از صفحات\u200cشان حذف شد. «سلما خطاب» خبرنگار BBC در قاهره فقط به دلیل پسندیدن(Like) یک توئیت که «حماس» را «مبارزان راه آزادی» خوانده بود؛ کنار گذاشته شد و «ندا عبدالصمد» سردبیر برنامه\u200cهای BBC عربی در بیروت که سابقه 27 سال همکاری با این شبکه را داشت به دلیل بازنشر یک ویدیو که در عنوانش «حماس» را «رزمندگان مقاومت» لقب داده بود؛ از کار برکنار شد.\n\nتقریبا همان زمان «استیو بل» کاریکاتوریست قدیمی روزنامه انگلیسی «گاردین»، «مایکل آیزن» سردبیر مجله علمی\n\n«ای لایف»(eLife) در انگلستان و «دیوید ولاسکو» سردبیر ارشد مجله هنری «آرتفروم»(Artforum) آمریکا به دلیل تولید، تأیید یا بازنشر محتوای انتقادی از اسرائیل و حمایت از فلسطین اخراج شدند. شبکه آمریکایی «ام\u200cاس\u200cان\u200cبی\u200cسی»(msnbc) نیز در اقدامی پیش\u200cدستانه بدون اعلام هیچ دلیلی سه مجری مسلمان خود را از 7 اکتبر 2023 کنار گذاشت. یکی از این افراد «مهدی حسن» مجری سرشناس این شبکه بود که برنامه\u200cاش مخاطبان بسیاری داشت. اقدامات پیشگیرانه رسانه\u200cهای آمریکایی و اروپایی برای اینکه مطمئن شوند همه چیز را برای هدایت افکار عمومی در کنترل دارند؛ طی هفته\u200cهای اولیه شروع طوفان\u200cالاقصی به اندازه\u200cای بود که\n\n«جنویو لیکیر» استاد حقوق دانشگاه شیکاگو آن را با سانسور رسانه\u200cها و تصفیه نویسندگان و هنرمندان آمریکایی در دوران جنگ سرد(موسوم به مک کارتیزم) مقایسه کرد و به نشریه پولیتیکو گفت: «این [وضعیت] شبیه یک مک کارتیزم جدید است.»\n\nحدود یک سال پس از جنگ غزه و با برپایی اعتراضات مردمی به جنایات رژیم صهیونیستی در آمریکا و اروپا؛ اعمال این محدودیت\u200cها همچنان ادامه داشت. 16\u200cآوریل 2024 (28 فروردین 1403) مجلس نمایندگان آمریکا با 377 رأی موافق در مقابل 44 رأی مخالف طرحی را تصویب کرد که عبارت «فلسطین آزاد از بحر تا نهر» را در زمره محتوای «یهودستیزانه» قرار داد و مشمول قوانین و مجازات\u200cهای این حوزه کرد. در اراضی اشغالی نیز علاوه\u200cبر مقررات سخت برای انتشار اخبار جنگ وقتی «آموس شوکن» ناشر روزنامه عبری «هاآرتص» در نشست خبری این روزنامه در لندن نیروهای حماس را «مبارزان راه آزادی فلسطین» خواند با واکنش شدید زمامداران رژیم صهیونیستی مواجه شد. «شوکن» اندکی بعد به خاطر سخنانش عذرخواهی کرد و روزنامه \u200cهاآرتص نیز در مقاله\u200cای جداگانه سعی کرد سخنان او را اصلاح کند اما هیچ\u200cکدام از این اقدامات رژیم صهیونیستی را از برخورد با این روزنامه منصرف نکرد. وزیر ارتباطات [فرهنگ] رژیم صهیونیستی پیشنهاد تحریم این روزنامه توسط تمامی ارگان\u200cهای دولتی را داد.\n\n«شلومی کرهی» خواستار فسخ همه قراردادهای دولتی و ممنوعیت تبلیغات در این روزنامه شد. وزارت\u200cخانه\u200cهای داخلی، آموزش و امور جوامع دور از رژیم صهیونیستی (دیاسپورا) نیز کلیه روابط خود با روزنامه \u200cهاآرتص را قطع کردند. «یاریو لوین» وزیر دادگستری رژیم از مقامات قضائی اختیارات ویژه\u200cای برای محدود کردن روزنامه \u200cهاآرتص درخواست کرد و خواستار جرم\u200cانگاری اظهارات ناشر این روزنامه و در نظر گرفتن مجازاتی\n\nتا 10 سال حبس برای آن شد.\n\nاقدامات اسرائیل و آمریکا برای هدایت افکار عمومی فقط به برخوردهای سلبی با رسانه\u200cها محدود نمی\u200cشد. رژیم صهیونیستی با همکاری شبکه\u200cهای اجتماعی آمریکایی و شرکت\u200cهایی نظیر گوگل از روز اول حمله به غزه کارزاری تبلیغاتی با هدف مخاطبان اروپایی و آمریکایی راه انداخت تا افکار عمومی این کشورها را با عملیات نظامی خود همراه کند. تنها در 9 روز ابتدائی جنگ یعنی از 7 تا 16 اکتبر این شرکت\u200cهای آمریکایی با چشم\u200c\u200cپوشی آگاهانه از قوانین خود اجازه انتشار بیش از 100 تبلیغ را به وزارت خارجه اسرائیل دادند که از بزرگسالان تا کودکان را هدف می\u200cگرفت و حس همدردی با رژیم صهیونیستی برای مشروعیت بخشیدن به جنایات آن در جنگ پیش رو را برمی\u200cانگیخت. برخی از این تبلیغات تنها در یوتیوب حداقل 16 میلیون بازدید\u200cکننده داشت. وزارت خارجه اسرائیل برای این تبلیغات در 9 روز ابتدائی جنگ بیش از 1.5 میلیون دلار هزینه کرده بود.\n\nعلاوه\u200cبر وزارت خارجه اسرائیل؛ وزارت امور جوامع دور از\n\nرژیم صهیونیستی (دیاسپورا)- یک نهاد دولتی که یهودیان سراسر جهان را با اسرائیل مرتبط می\u200cکند- از ابتدای جنگ کارزاری گسترده را برای هدف قرار دادن افکار عمومی آمریکا و حتی قانون\u200cگذاران آمریکایی رهبری کرده است. آن\u200cطور که «آمیچای چیکلی» وزیر امور دیاسپورا نوامبر 2023 در کنست (مجلس اسرائیل) گزارش داد علاوه\u200cبر اقدامات سنتی روابط عمومی\u200cها و تبلیغات پولی دولت، بودجه\u200c جدیدی برای اجرای 80 طرح و برنامه فقط با هدف تحت تأثیر قراردادن افکار توده\u200cهای مردم آمریکا در نظر گرفته شده است. طبق گزارش گاردین در 24 ژوئن 2024 از اکتبر 2023 تا می\u200c2024 وزارت دیاسپورای اسرائیل حداقل 8.6 میلیون دلار (32 میلیون شکّل) برای این کار هزینه کرده است.\n\nاین وزارت\u200cخانه پویش دیگری را نیز با پیمانکاری شرکت «استویک»- یک شرکت بازاریابی سیاسی مستقر در تل\u200cآویو- در شبکه\u200cهای اجتماعی شکل داد که طی آن حدود 600 حساب کاربری جعلی بیش از 2000 مطلب در هفته با محتوای حمایت از اقدامات نظامی اسرائیل، محکومیت گروه\u200cهای فلسطینی و رد موارد نقض حقوق\u200cبشر توسط صهیونیست\u200cها منتشر می\u200cکردند. نیویورک\u200cتایمز طبق اسناد و اظهارات مقامات رژیم صهیونیستی بودجه این پویش را حدود\n\n2 میلیون دلار برآورد کرده است.\n\nاینها فقط بخشی از اقدامات رژیم صهیونیستی برای عملیات روانی آن هم در آمریکا است که به منظور مقابله با جریان\u200cهای مخالف اسرائیل در نظر گرفته شده و اطلاعات آن به دست رسانه\u200cها رسیده است. مارس 2024 کنست (مجلس اسرائیل) رهبران گروه\u200cهای اصلی طرفدار اسرائیل را از سراسر جهان گرد هم آورد تا گزارشی از فعالیت\u200cهای\u200cشان طی جنگ ارائه کنند. «مئیر هولتز» رئیس تشکیلات Mosaic United (متحدان موسوی) در این جلسه گفت آنها امسال 12.8 میلیون دلار (48 میلیون شکّل) از دولت اسرائیل برای تبلیغات بودجه گرفته\u200cاند. کاملا قابل پیش\u200cبینی است که مشابه همین برنامه\u200cها و بودجه\u200cها برای تحت تأثیر قرار دادن افکار عمومی ایران نیز در نظر گرفته\n\nشده باشد.\n\nاولویت اصلی «بنیامین نتانیاهو» در برخورد با ایران نه حمله نظامی که بمباران تبلیغاتی است. او 12 سپتامبر 2002 در جلسه استماع «کمیته اصلاحات دولتی» مجلس نمایندگان آمریکا با تأکید بر اینکه استفاده از گزینه نظامی در مقابل ایران برخلاف عراق لازم نیست؛ گفت: «ایران برای مثال 250 هزار دیش ماهوره\u200cای دارد؛ اینترنت دارد؛ به رؤسای سیا گفتم اگر می\u200cخواهید در ایران تغییر رژیم انجام دهید، لازم نیست [جاسوس\u200cبازی] کنید فقط کافی است فرستنده\u200cهای خیلی بزرگ و قوی بگیرید و سریال\u200cهای «محله مل\u200cرُز»، «بورلی هیلز» و از این چیزها برای مردم ایران پخش کنید. همین\u200cها باعث خرابکاری و توطئه می\u200cشود. مردم و جوان\u200cها نگاه می\u200cکنند و می\u200cخواهند همان\u200cطور باشند و اینها ظرفیت\u200cهای موجود داخلی برای ایجاد اختلاف در ایران است؛ کشوری که بازترین جامعه را در منطقه دارد.»\n\nاز ابتدای جنگ غزه تاکنون علاوه\u200cبر رسانه\u200cها و صفحات فارسی\u200cزبان وابسته به رژیم صهیونیستی، محتوای فارسی تولید شده توسط ارتش اسرائیل و اظهارات گاه \u200cو بی\u200cگاه سخنگوی فارسی\u200cزبان این رژیم؛ شخص نتانیاهو نیز دو پیام تصویری برای مردم ایران منتشر کرده است. آنها بر روی تغییر افکار عمومی مردم ایران حساب باز کرده\u200cاند. آمریکا و رژیم صهیونیستی همزمان که جنگی خونین برای اشغال زمین\u200cها را پیش می\u200cبرند؛ جنگی به همان اندازه مهم برای تسخیر ذهن\u200cها به راه انداخته\u200cاند. جنگی که در آن حاضرند چهره\u200cهای سرشناس رسانه\u200cای خود را کنار بگذارند، برنامه\u200cهای پرمخاطب تلویزیونی خود را تعطیل و میلیون\u200cها دلار برای کنترل افکار عمومی خرج کنند.\n\nپرداخت چنین هزینه\u200cهایی برای حفظ افکار عمومی نه تنها عجیب نیست بلکه کاملا منطقی است. آنچه عجیب به نظر می\u200cرسد این است که در کشور ما به عنوان یکی از طرف\u200cهای درگیر منازعه؛ افکار عمومی آن\u200cقدر بی\u200cپناه است که می\u200cتوان در آن فرمانده بزرگ مقاومت شهید یحیی سنوار را جاسوس خواند؛ در اوج جنگ و تجاوز رژیم صهیونیستی طرح به رسمیت شناختن این رژیم کودک\u200cکُش را تئوریزه کرد و حتی حامیانش را به دیدار رئیس\u200cجمهور بُرد و برای مدیرمسئول روزنامه\u200cای که خوراک رسانه\u200cای شبکه صهیونیستی اینترنشنال را تأمین می\u200cکند، جشن تجلیل گرفت و او را در هیئت دولت نشاند.\n\nوقتی رسانه\u200cها بخشی از برنامه\u200cها و هزینه\u200cهای رژیم صهیونیستی برای تحت تأثیر قرار دادن افکار مردم در اروپا و آمریکا را افشا کردند؛ سخنگوی هیئت رژیم صهیونیستی در اتحادیه اروپا در واکنش به این گزارش\u200cها به پولیتیکو گفت: «جنگ فقط در زمین نیست.» بله؛ جنگ فقط روی زمین نیست؛ جنگی به همان اندازه واقعی در افکار ما جریان دارد. جنگ واقعی اینجاست اما ما هنوز این جنگ را باور نکرده\u200cایم.'), Document(metadata={'title': 'کیهان و خوانندگان', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299375/کیهان-و-خوانندگان', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 45), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='* \u200fیک شرکت دانش\u200cبنیان با تولید نانوکاتالیست\u200c که نوعی نانوفناوری جدید است موفق شده با وجود تحریم و بدون اف\u200cای\u200cتی\u200cاف به انحصار آمریکایی\u200cها پایان بدهد.گفتنی است این نانوکاتالیست\u200cها در صنایع نفت، پتروشیمی، خودرو، داروسازی، موادغذایی و صنایع فلزی کاربرد زیادی دارد و به مقدار زیاد وابستگی کشور به خارج را کاهش می\u200cدهد. متاسفانه تعدادی خودتحقیر در این سال\u200cها تا توانسته\u200cاند انجام هرکاری را به اف\u200cای\u200cتی\u200cاف گره زده\u200cاند.\n\nمباشری\n\n* جنگ طوفان\u200cالاقصی و حرکت\u200cهای ایران و حزب\u200cالله و عراقی\u200cها همه با هم باعث شد تمام شیعه\u200cهراسی و ایران\u200cهراسی را که استعمار در این سال\u200cها در اذهان عرب\u200cها و ترک\u200cها و دیگران کاشته بود همه یک\u200cجا باد هوا بشود. اکنون تمام منطقه از خلیج\u200cفارس تا جبل\u200cالطارق در انتظار حمله ایران به اسرائیل هستند.\n\nضیغمی\n\n*روز سیزده آبان را می\u200cتوان روز تحقیر استکبار جهانی و آمریکای جنایتکار نام نهاد. در این روز بود که ابهت پوشالی آمریکای جنایتکار که تا آن زمان نامش لرزه بر اندام ملت\u200cهای مستضعف جهان می\u200cانداخت، فرو ریخت و تجلی عینی این شعار حضرت امام(ره) شد که «آمریکا هیچ غلطی نمی\u200cتواند بکند.» از آن روز به بعد آمریکایی\u200cها بارها در برابر ملت ایران به زانو درآمده\u200cاند و مکرها و ترفندهای آنان یکی پس از دیگری به شکست انجامیده است.\n\nصحرائیان\n\n*در حالی\u200cکه از یک طرف مردم با تورم و گرانی\u200cها مواجهند و لایحه بودجه علامت سؤال\u200cهای جدی در زمینه تشدید تورم در سال آینده ایجاد کرده ولی می\u200cبینیم دولت سرگرم اقداماتی همچون آزادسازی رجیستری گوشی\u200cهای آمریکایی آیفون است. قطعا اکثریت جامعه ایران آن\u200cقدر پول ندارند که 100 میلیون تومان صرف خرید یک گوشی آیفون کنند و این مصوبه دولت عمدتا به نفع میلیاردرها یعنی مرفهین بی\u200cدرد جامعه است. در ضمن واردات این گوشی\u200cهای لوکس علاوه\u200cبر تبعات اقتصادی، آثار ضداجتماعی و ضدفرهنگی هم در جامعه بر جای خواهد گذاشت.\n\nفلاح نژاد\n\n* از یکسو جنایات جنگی رژیم صهیونیستی در فلسطین و لبنان که با پشتیبانی غرب صورت می\u200cگیرد و از سوی دیگر ادعاهای دروغین و استانداردهای دوگانه آنان درباره حقوق بشر به تنهائی کافی است تا جهانی را به خودآگاهی برساند. رژیم صهیونیستی با این همه ظلم و جنایت بدون شک در این قضایا شکست خواهد خورد، اما شکست بزرگ\u200cتر رسوایی فرهنگ و تمدن و سیاستمداران غرب است.\n\nفقیهی\n\n*\u200eپیشنهادهای آتش\u200cبس موقت چند روزه در نوار غزه که آمریکا یا رژیم صهیونیستی مطرح می\u200cکنند، نوعی فریب است.فلذا توقف تجاوزات اشغالگران به نوار غزه، عقب\u200cنشینی آنها از این باریکه و بازگشت آوارگان به مناطق خود را تضمین نمی\u200cکند.واقعیت این است که نتانیاهو، نخست\u200cوزیر رژیم اشغالگر به دنبال خریدن زمان است و از مذاکرات به عنوان پوششی برای تجاوزات خود استفاده می\u200cکند.\n\nجلیلوند\n\n*حوادثی مثل ترور دانشمندان هسته\u200cای در این چند سال و همچنین ترور اسماعیل هنیه رهبر حماس در ایران، نشان می\u200cدهد مسئله نفوذ در ایران در این سال\u200cها یک مسئله جدی است. اگرچه بخش\u200cهای امنیتی کشور توانسته\u200cاند ضرباتی به این خط نفوذ وارد کنند ولی نتوانسته\u200cاند کاملا مانع شوند. به هر حال نکته مهمی است و باید تمهیداتی اندیشیده شود.\n\nکشت\u200cگر\n\n*یک شخص کم بصیرتی توئیت زده مقصر کشتار 43 هزار مردم غزه، ایران است. می\u200cخواهم به این بابا اگر مغرض نباشد بگویم آیا مقصر ۵۰ میلیون کشته در جنگ\u200cهای جهانی اول و دوم هم ایران است؟ یا مقصر کشته شدن ۲۵۰ هزار ژاپنی با بمب اتم آمریکا باز ایران است؟ چند صد هزار نفر در افغانستان یا صدها هزار نفر در عراق ۳ میلیون نفر در ویتنام با جنایت آمریکایی\u200cها کشته شده\u200cاند. آیا در تمام این کشت و کشتار آمریکایی\u200cها ایران مقصر است؟اگر کسی مغز فندقی هم داشته باشد به چنین نتیجه\u200cای نمی\u200cرسد. مگر این که مغرض باشد.\n\nخداویسی\n\n* نیروهای مسلح یمن اعلام کرده\u200cاند هیچ تغییری در مالکیت یا پرچم کشتی\u200cهای دشمن خود یعنی اسرائیل در نظر نخواهیم گرفت. با این هشدار و تهدید از سوی یمنی\u200cها بسیاری از شرکت\u200cهای فعال در کشتیرانی دریایی وابسته به اسرائیل در حال تلاش برای فروش دارایی\u200cهای خود هستند.\n\nیزدان\u200cمهر\n\n* سخنگوی اصلاح\u200cطلبان به جای محکوم کردن حرکت شنیع خانمی که در جمع اقدام به برهنگی کرده علیه پلیس و حکومت موضع گرفته و گفته رویکردهای پلیس و پلیسی شکست خورده است. نباید ساده از کنار این مطلب گذشت.\n\nطزری\n\n* امارات و اردن از اسد خواسته\u200cاند متعهد شود که حریم این کشور به روی هرگونه حمایت مادی و نظامی به لبنان از خاک سوریه بسته شود. امارات در همین رابطه مشوق\u200cهای مالی بسیار بزرگی به اسد ارائه داده و گفته به شرط اینکه سوریه از «محور ایران» دور شود آماده بازسازی سراسر سوریه است. می\u200cخواهم عرض بکنم اگر خیانت بعضی از این اعراب و کشور\u200cهای عربی نبود رژیم کودک\u200cکش اسرائیل از همان سالیان قبل نابود شده بود.\n\nجزایری\n\n* اختصاص ارز توسط دولت برای وارد کردن گوشی\u200cهای آیفون واقعا جای تاسف و تامل دارد. با چه زبانی باید گفت مسئله ارز در کشور به\u200cواسطه شرایط حاکم بسیار اولویت\u200cدار است و نباید ارزی که با دشواری برای کشور به دست می\u200cآید هزینه کالاهای غیرضرور شود.\n\nگواهی\n\n* با توجه به تأکید رهبر معظم انقلاب در دیدار روز ۱۲ آبان سال ۹۵ با دانش\u200cآموزان بر مطالعه\u200c اسناد لانه\u200c جاسوسی آمریکا، و توصیه به آموزش و پرورش برای گنجاندن مضامین اسناد لانه جاسوسی در کتاب\u200cهای درسی و تأسف ایشان از عدم عمل به این توصیه، قرار است لینک دانلود رایگان همه این اسناد ارائه \u200cشود تا همگان بتوانند به آسانی این کتاب را مورد مطالعه قرار دهند که این اقدام در خور قدردانی است.\n\nفرهمند\n\n* کسانی که مدعی خط امامی هستند باید در قول و فعل این\u200cگونه باشند که امام خمینی(ره) می\u200cفرمایند: «راهی جز مبارزه نمانده است و باید چنگ و دندان ابرقدرت\u200cها و خصوصا آمریکا را شکست و الزاما یکی از دو راه را انتخاب نمود، یا شهادت یا پیروزی که در مکتب ما هر دو آنها پیروزی است که ان\u200cشاءالله\u200c، خداوند قدرت شکستن چارچوب سیاست\u200cهای حاکم و ظالم جهانخواران و نیز جسارت ایجاد داربست\u200cهایی بر محور کرامت انسانی را به همه مسلمین عطا فرماید و همه را از افول ذلت، به صعود عزت و شوکت همراهی نماید.» صحیفه نور، ج ۲۰، ص۲۳۳.\n\nشکیب\n\n* نسل\u200cکشی رژیم صهیونیستی در غزه کاملا با حمایت آمریکا و برخی کشورهای اروپایی صورت گرفته است. چرا که این ولیده خبیثه فرزند آمریکای جنایتکار است و در همه امور به ایفای نقش پرداخت از کمک مالی تا سلاح و مهمات و...\n\nثمری\n\n* برخی اصلاح\u200cطلبان عنوان می\u200cکنند که بهبود وضعیت اقتصادی کشور در گرو مذاکره با آمریکاست! و در ضمن این گفت\u200eوگو، جمهوری اسلامی ایران را متأثر از انتخابات آمریکا می\u200cدانند و اظهار می\u200cکنند، ما باید منافع خودمان را در انتخابات آمریکا دنبال کنیم! وابستگی به کشوری که در رأس آن چون ترامپ باشد ناشی از جهالت نباشد پس نشانه چیست؟\n\nتمنایی\n\n* بسیاری از مردم از بارانی شدن هوا خوشحال می\u200cشوند و خداوند را سپاس می\u200cگویند ولی مردم خونگرم اهواز از اولین باران پاییزی وحشت می\u200cکنند! چرا که به \u200cجای تازگی، بوی آلودگی را به ریه\u200cهای مردم می\u200cرساند و بسیاری را روانه بیمارستان\u200cها می\u200cکند. از مسئولان استان درخواست می\u200cشود تدبیری برای حل این معضل چندین ساله نمایند.\n\nصیدی'), Document(metadata={'title': 'به ما چه؟! (گفت و شنود)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299374/به-ما-چه-گفت-و-شنود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 45), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='به ما چه؟! (گفت و شنود)\n\nگفت: مدعیان اصلاحات که تا قبل از پیروزی ترامپ، آرزو می\u200cکردند رقیب او پیروز شود، حالا بعد از پیروزی ترامپ، چپ می\u200cروند و راست می\u200cنشینند و آب\u200cدهن قورت می\u200cدهند و می\u200cگویند ایران باید با ترامپ وارد مذاکره شود!\n\nگفتم: مگر تا همین چند روز پیش نمی\u200cگفتند ترامپ دیوانه است، تنش\u200cآفرین است و قابل پیش\u200cبینی نیست؟ و آرزو می\u200cکردند کامالا هریس پیروز شود، می\u200cگفتند دموکرات\u200cها معتدل\u200cتر هستند!\n\nگفت: مگر جنایات وحشیانه رژیم صهیونیستی در غزه و لبنان و قتل\u200cعام نزدیک به ۵۰ هزار انسان بی\u200cگناه و یکصد و چند هزار مجروح و... کار همین دموکرات نبوده است؟!\n\nگفتم: اصلاً می\u200cتوانند به یک نمونه از جنایات آمریکا اشاره کنند که در آن، میان دموکرات\u200cها و جمهوریخواهان کمترین اختلافی وجود داشته باشد؟!\n\nگفت: \u200cای عوام! نیم\u200cنگاهی به مواضع و عملکرد آنها بینداز! برای برخی از اصلاحاتچی\u200cها تسلیم در مقابل آمریکا مهم است! جنایات آمریکا و اسرائیل و... علیه مردم وطنشان اهمیتی ندارد!\n\nگفتم: از یارو پرسیدند نظرت درباره فلان غزل حافظ چیست؟ یارو در حالی که لقمه\u200cای در دهان داشت و در همان حال لقمه دیگری برمی\u200cداشت گفت؛ شاعر می\u200cفرماید؛ علم و ادب و هنر به ما چه! قربون خوراک کله پاچه!'), Document(metadata={'title': 'عراقچی: در مورد مرگ ۵۰ هزار نفر در غزه به اندازه مرگ شارمهد شاهد هیچ اقدامی در آلمان نبوده\u200cایم', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299373/عراقچی-در-مورد-مرگ-۵۰-هزار-نفر-در-غزه-به-اندازه-مرگ-شارمهد-شاهد-هیچ-اقدامی-در-آلمان-نبوده\u200cایم', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'وزیر امور خارجه خطاب به خبرنگار رسانه آلمانی گفت: خود شما در مورد مرگ یک تروریست حدود ۲۰ دقیقه است که من را مورد سؤال قرار داده\u200cاید، در حالی که در مورد مرگ ۵۰ هزار نفر در غزه به اندازه مرگ همین یک نفر شاهد هیچ اقدامی در آلمان نبوده\u200cایم. شما این\u200cقدر که برای شارمهد سر و صدا کردید برای برای آن ۵۰ هزار نفری که در غزه قربانی شدند، شلوغ نکردید.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 45), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='وزیر امور خارجه خطاب به خبرنگار رسانه آلمانی گفت: خود شما در مورد مرگ یک تروریست حدود ۲۰ دقیقه است که من را مورد سؤال قرار داده\u200cاید، در حالی که در مورد مرگ ۵۰ هزار نفر در غزه به اندازه مرگ همین یک نفر شاهد هیچ اقدامی در آلمان نبوده\u200cایم. شما این\u200cقدر که برای شارمهد سر و صدا کردید برای برای آن ۵۰ هزار نفری که در غزه قربانی شدند، شلوغ نکردید.\n\nسید عباس عراقچی، وزیر امور خارجه در گفت\u200cوگو با روزنامه آلمانی اشپیگل تصریح کرد: جمشید شارمهد رهبر یک گروه تروریستی بود. این واقعیتی است که دوستان ما در آلمان نادیده می\u200cگیرند و علاقه ندارند به آن اشاره کنند.\n\nوی افزود: شارمهد به انتخاب خود، مسئول انفجار یک مسجد در شیراز است که در آن چهارده نفر از حمله پنج زن و بچه کشته و بیش از ۲۰۰ تن نیز مجروح شدند. وزیر امور خارجه ادامه داد: اعترافات شارمهد مربوط به قبل از دستگیری است نه بعد از دستگیری! زمانی که ایشان در آمریکا بود در مصاحبه با شبکه\u200cهای تلویزیونی با افتخار از این عمل خود یاد می\u200cکند و می\u200cگوید ما با جمهوری اسلامی ایران وارد جنگ شدیم و آنها را می\u200cکشیم. بنابراین جرم شارمهد به عنوان یک تروریست و قاتل ۱۴ نفر کاملا روشن است.\n\nعراقچی تصریح کرد: علاقه\u200cمند هستم مقامات و جامعه آلمان این حقیقت را بپذیرند. اگر آنها فکر می\u200cکنند آقای شارمهد یک آلمانی است باید بپذیرند که او یک آلمانی تروریست است. البته از نظر ما ایشان یک فرد ایرانی بود زیرا ما تابعیت مضاعف را قبول نداریم. ایشان به عنوان یک ایرانی دستگیر و به ایران منتقل شده است و در یک محاکمه عادلانه براساس قوانین ایران به اعدام محکوم شده است.\n\nاین حجم از پروپاگاندای سیاسی علیه ایران قابل درک نیست\n\nوی ادامه داد: من این حجم از سرو صدا و پروپاگاندای سیاسی علیه ایران را درک نمی\u200cکنم و فکر می\u200cکنم جامعه آلمان نفهمیده که با چه پدیده\u200cای مواجه است. همچنین علت این واکنش\u200cهای شدید را نیز درک نمی\u200cکنم، یک تروریست به اعدام محکوم شده است.\n\nخانواده شارمهد می\u200cتوانند درخواست انتقال جسد دهند\n\nعراقچی تصریح کرد: موضوع اصلی\u200c این است که این فرد رهبر یک گروه تروریستی بوده و به جنایات خود اعتراف کرده است. ما با مقامات آلمان در این خصوص در تماس هستیم، خانواده ایشان می\u200cتوانند درخواست انتقال جسد را بدهند. از نظر قوانین ایران خانواده متوفی در مورد محل دفن تصمیم می\u200cگیرند. اگر خانواده ایشان رسما درخواست دهند جنازه برای دفن به هر جایی منتقل شود از نظر ما بلامانع است.\n\nوی گفت: آنچه که در زمان دستگیری رخ می\u200cدهد و ممکن است همراه با خشونت توسط پلیس باشد، اسمش شکنجه نیست. من صحنه\u200cای را در آلمان دیدم که پلیس آلمان به یک فرد که فقط روی ماشین پلیس خط انداخته بود، شلیک کرد و او را کشت.\n\nوزیر امور خارجه گفت:\u200c کاظم دارابی ۱۵ سال در زندان\u200cهای آلمان بود و در همان دو ماه اول دستگیری ۱۷ کیلوگرم کاهش وزن داشت. من هم ادعا می\u200cکنم ایشان شکنجه شده، با ادعا که چیزی ثابت نمی\u200cشود.\n\nشارمهد طبق قوانین ایران\n\nیک محاکمه عادلانه داشت\n\nعراقچی ادامه داد: شارمهد طبق قوانین ایران یک محاکمه عادلانه داشت البته قوانین ایران و آلمان متفاوت است اما این تفاوت نباید باعث شود ما به قوانین یکدیگر احترام نگذاریم.\n\nوزیر امور خارجه افزود: ایشان در دادگاه وکیل داشته و مدارک هم موجود است. وقتی فردی خودش وکیل انتخاب نکند دادگاه برایش وکیل تسخیری تعیین می\u200cکند، ایشان هم مجاز بوده که وکیل انتخاب کند و خودش نخواسته ولی دادگاه برایش وکیل تسخیری قرار داده است. عراقچی تصریح کرد: من هم می\u200cتوانم شواهد زیادی در مورد عادلانه نبودن دادگاه\u200cهای آلمان بیان کنم. ولی ما این\u200cجا نیستیم که با یکدیگر جر و بحث کنیم. به هر حال از وقوع این اتفاقات در روابط ایران و آلمان متاسفم. \u200cای کاش می\u200cشد از این رویدادها جلوگیری کرد اما این نیازمند آن بود که دولت آلمان هم از یک تروریست حمایت نکند.\n\nدولت کنونی آلمان استانداردهای حقوق بشر را زیر پا گذاشته است\n\nوی افزود:\u200c دولت کنونی آلمان تمام استانداردهای حقوق بشر را زیر پا گذارده است. ارسال تسلیحات آلمان به رژیم صهیونیستی و شراکت در قتل مردم غزه و لبنان به کنار، شما در این سو هم دارید از تروریستی که مسئول قتل ۱۴ تن است حمایت می\u200cکنید.\n\nوزیر امور خارجه افزود: خود شما در مورد مرگ یک تروریست حدود ۲۰ دقیقه است که من را مورد سؤال قرار داده اید در حالی که در مورد مرگ ۵۰هزار نفر در غزه به اندازه مرگ همین یک نفر شاهد هیچ اقدامی در آلمان نبوده\u200cایم. شما این\u200cقدر که برای شارمهد سر و صدا کردید برای آن ۵۰هزار نفری که در غزه قربانی شدند، شلوغ نکردید.\n\nعراقچی تصریح کرد: موضوع دقیقا در اینجاست که آلمان با اسرائیل روابط ویژه دارد و کشتار مردم برای شما اهمیتی ندارد.\n\nهرکسی که برخلاف سیاست\u200cهای غرب حرکت می\u200cکند تروریست است\n\nوی گفت:\u200c اینکه هرکسی که برخلاف سیاست\u200cهای غرب حرکت می\u200cکند تروریست است و هرکسی که در جهت سیاست\u200cهای غرب باشد، یک دوست خوب است؛ این یک استاندارد دوگانه و سیاست غلط از سمت شماست نه ما. عراقچی افزود: شما از هر جنایتی در اسرائیل حمایت می\u200cکنید چون که روابط ویژه با آن دارید. اروپا باید نگرش خود را تغییر دهد. اروپا مظهر تمدن و حقوق بشر نیست، به دیگران هم احترام بگذارید! خودتان را در جایگاه حق قرار ندهید و دیگران را تحقیر نکنید!\n\nصهیونیست\u200cها اثر خون شهید نصرالله را خواهند دید\n\nسیدعباس عراقچی در حاشیه همایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» که در سالن اجلاس سران برگزار شد، گفت: خون شهدای مقاومت، این حرکت را پربارتر و قوی\u200cتر می\u200cکنند. هرچه شهید بزرگ\u200cتر باشد، اثر خونش نیز قوی\u200cتر خواهد بود و صهیونیست\u200cها خواهند دید که خون شهید نصرالله چه تاثیری خواهد داشت.\n\nوی ادامه داد: این اولین بار نیست که حزب\u200cالله رهبر خود را از دست می\u200cدهد؛ آن\u200cها می\u200cتوانند حزب\u200cالله کنونی را با زمانی که شهید سید عباس موسوی را از دست دادند مقایسه کنند.\n\nبه گزارش ایرنا، رئیس دستگاه دیپلماسی تاکید کرد: خون شهید موسوی حزب\u200cالله را بزرگ\u200cتر، قوی\u200cتر و بارورتر کرد و بدون شک اثر خون شهید نصرالله نیز حتی قوی\u200cتر خواهد بود.\n\nعراقچی با وزیر دارایی سودان دیدار و رایزنی کرد\n\nسید عباس عراقچی همچنین با «جبرئیل ابراهیم محمد فضیل» وزیر دارایی و برنامه\u200cریزی اقتصادی جمهوری سودان که برای رایزنی با مقامات کشورمان به ایران سفر کرده است، دیدار و درباره مسائل دوجانبه و روابط تجاری و اقتصادی میان دو کشور گفت\u200cوگو کرد.'), Document(metadata={'title': 'ادعای مداخله ایران در سوءقصد به مقامات آمریکایی توطئه محافل صهیونیستی است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299372/ادعای-مداخله-ایران-در-سوءقصد-به-مقامات-آمریکایی-توطئه-محافل-صهیونیستی-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سخنگوی وزارت امور خارجه به تکرار ادعای مداخله ایران در تلاش برای سوء\u200cقصد به برخی مقامات آمریکایی اشاره کرد و گفت: تکرار این ادعا در برهه زمانی کنونی توطئه\u200cای مشمئزکننده از جانب محافل صهیونیستی و ضدایرانی برای پیچیده\u200cتر کردن مسائل فیمابین واشنگتن و تهران است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 45), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سخنگوی وزارت امور خارجه به تکرار ادعای مداخله ایران در تلاش برای سوء\u200cقصد به برخی مقامات آمریکایی اشاره کرد و گفت: تکرار این ادعا در برهه زمانی کنونی توطئه\u200cای مشمئزکننده از جانب محافل صهیونیستی و ضدایرانی برای پیچیده\u200cتر کردن مسائل فیمابین واشنگتن و تهران است.\n\nاسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت امور خارجه ادعای مطرح شده مبنی بر مداخله ایران در تلاش برای سوءقصد به مقام\u200cهای سابق یا کنونی آمریکا را کاملا بی\u200cاساس و مردود دانست.\n\nسخنگوی دستگاه دیپلماسی با اشاره به طرح اتهام\u200cهای مشابه در ادوار گذشته که موکدا از سوی جمهوری اسلامی ایران رد شده و نادرستی آنها نیز اثبات گردیده است، تکرار این ادعا در برهه زمانی کنونی را توطئه\u200cای مشمئزکننده از جانب محافل صهیونیستی و ضدایرانی برای پیچیده\u200cتر کردن مسائل فیمابین آمریکا و ایران توصیف کرد. بقایی در عین حال تاکید کرد؛ همان\u200cگونه که قبلاً نیز گفته شده است، جمهوری اسلامی ایران برای احقاق حقوق ملت ایران از همه ابزارهای مشروع و حقوقی در سطح داخلی و بین\u200cالمللی استفاده خواهد کرد.\n\nبه گزارش ایرنا، خبرگزاری آمریکایی آسوشیتدپرس روز جمعه ۱۸ آبان\u200cماه با بیان این ادعا به نقل از وزارت دادگستری آمریکا علیه تهران نوشت که یک شکایت جنائی در دادگاه فدرال منهتن در این رابطه ارائه شده است که ادعا می\u200cکند که «یک مقام ناشناس در سپاه پاسداران انقلاب اسلامی ایران در سپتامبر گذشته از فردی درخواست کرده است تا برنامه\u200cای برای زیر نظر گرفتن و در نهایت کشتن ترامپ تنظیم کند.» آسوشیتدپرس ادعا کرد: بازرسان هنگام مصاحبه با فرهاد شاکری، یک تبعه افغان که از سوی مقامات به عنوان عامل دولت ایران شناخته شده بود و پس از متهم شدن به سرقت از آمریکا اخراج شده بود، از طرح کشتن ترامپ مطلع شدند. این رسانه آمریکایی در ادامه این اتهام\u200cزنی علیه تهران و سپاه مدعی شد: «طبق یک شکایت جنائی در دادگاه فدرال منهتن، او به بازرسان گفت که یک فرد وابسته به سپاه پاسداران انقلاب اسلامی ایران در سپتامبر گذشته به او دستور داده بود ظرف هفت روز طرحی برای زیر نظر گرفتن و در نهایت کشتن ترامپ ترتیب دهد. دو مرد دیگر که مقامات می\u200cگویند برای شرکت در ترورهای دیگر استخدام شده بودند، از جمله یک روزنامه\u200cنگار برجسته ایرانی - آمریکایی نیز روز جمعه دستگیر شدند. شاکری در ایران حضور دارد.» مریک گارلند، دادستان کل آمریکا در بیانیه\u200cای ادعا کرد: «بازیگران کمی در جهان وجود دارند که به اندازه ایران تهدیدی جدی برای امنیت ملی آمریکا باشند». بر اساس گزارش آسوشیتدپرس، «این توطئه» ادعایی، «تنها چند روز پس از شکست کامالا هریس، دموکرات توسط دونالد ترامپ جمهوریخواه در انتخابات ریاست جمهوری منتشر می\u200cشود.» مقامات فدرال آمریکا بارها در تداوم سناریوهای ایران\u200cهراسی واشنگتن ادعا کرده\u200cاند که «ایران به صورت مداوم در تلاش است مقامات دولتی، از جمله ترامپ را در خاک آمریکا ترور کند.» تابستان گذشته، وزارت دادگستری آمریکا مدعی شد که یک مرد پاکستانی را به ارتباط با ایران در یک طرح قتل با پرداخت پول متهم است.\n\nبقایی انفجار تروریستی\n\nدر ایستگاه راه\u200cآهن پاکستان را\n\nمحکوم کرد\n\nاسماعیل بقایی، انفجار تروریستی صبح (۱۹آبان) در ایستگاه راه\u200cآهن در شهر کویته پاکستان را به\u200cشدت محکوم کرد.\n\nبقایی ضمن اظهار همدردی عمیق با خانواده قربانیان و بازماندگان این جنایت و ابراز مراتب تسلیت دولت و ملت ایران به دولت و مردم کشور دوست و همسایه، تاکید کرد که این اقدامات تروریستی ناقض همه اصول و قواعد حقوقی و حقوق بشری و موازین انسانی بوده و به هیچ عنوان قابل توجیه نیست.\n\nسخنگوی دستگاه دیپلماسی با اشاره به مواضع اصولی جمهوری اسلامی ایران در محکومیت قاطع همه مظاهر تروریسم و افراطی\u200cگری خشن، ریشه\u200cکن \u200cکردن این پدیده شوم را مستلزم تقویت بیش از پیش هماهنگی و همکاری همه کشورها در سطوح دوجانبه، منطقه\u200cای و بین\u200cالمللی دانست و بر آمادگی کشورمان برای ارتقای بیش از پیش هماهنگی و همکاری در این زمینه تاکید کرد.'), Document(metadata={'title': 'علت ناترازی، مخالفت با پالایشگاه\u200cسازی و نیروگاه\u200cسازی بود، نه مازوت! (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299371/علت-ناترازی-مخالفت-با-پالایشگاه\u200cسازی-و-نیروگاه\u200cسازی-بود-نه-مازوت-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'روزنامه\u200cهای اصلاح\u200cطلب اذعان می\u200cکنند که کشور با ناترازی در تولید و مصرف گاز و برق و بنزین مواجه است اما ریشه این ناترازی یعنی سوء مدیریت دولت روحانی را مسکوت می\u200cگذارند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 44), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='در حالی که برخی منابع از مشکل تامین گاز زمستانی خبر می\u200cدهند، برخی خبرها حاکی از این است که تعلل دولت در تامین سوخت نیروگاه\u200cها موجب ایجاد چالش دوباره در زمینه ناکافی بودن تولید برق کرده \u200cاما مدیران دولتی سعی می\u200cکنند کوتاهی را با ادعای توقف مازوت\u200cسوزی در برخی نیروگاه\u200cها توجیه بکنند که البته در ادامه می\u200cتواند به تشدید چالش برق کمک کند.\n\nدر این زمینه روزنامه سازندگی در سرمقاله خود می\u200cنویسد: مازوت\u200cسوزی در سه نیروگاه متوقف شد تا جان مردم بیشتر از این آسیب نبیند، اگرچه عوارض توقف مازوت\u200cسوزی، ممکن است خاموشی باشد! محمدجعفر قائم\u200cپناه، معاون اجرائی پزشکیان با بیان اینکه «پیشاپیش از مردم برای این خاموشی\u200cها عذرخواهی می\u200cکنیم»، افزود که وزارت نیرو ساعت\u200cهای خاموشی را تنظیم و به مردم اعلام خواهد کرد. او افزود: «براساس مصوبه دولت، استفاده از سوخت مازوت در ۳ نیروگاه اراک، کرج و اصفهان ممنوع شده است. این اتفاق ممکن است به کاهش برق در شبکه توزیع و خاموشی منجر شود اما چاره\u200cای نداریم زیرا نمی\u200cتوانیم شاهد مرگ مردم بر اثر آلودگی هوا باشیم». بعد از آن فاطمه مهاجرانی،\u200c سخنگوی دولت نیز در شبکه اجتماعی ایکس نوشت که «شرط عدالت نیست برای تولید برق، بخشی از جامعه با جان خود هزینه آن را پرداخت کند و از همین\u200cرو به دستور رئیس\u200cجمهور مازوت\u200cسوزی در ۳ نیروگاه اراک، کرج و اصفهان که شرایط ویژه\u200cای دارند، متوقف می\u200c\u200cشود و می\u200cتوان برای مدت محدودی، «خاموشی منظم» را جایگزین «تولید سم» برای عموم شهروندان کرد».\n\nسازندگی افزود: ایران بعد از روسیه بزرگ\u200cترین ذخایر گازی جهان را دارد. ولی به علت بالا رفتن مصرف داخلی گاز، ایران حالا در تامین گاز نزدیک به ۱۰ درصد کمبود دارد. کشور ما این اصطلاحاً «ناترازی» را با سوزاندن مازوت جبران می\u200cکند. اما مشکل ریشه\u200cدارتر این است که سبد سوختی ایران به \u200cشدت به گاز وابسته است. منابع انرژی اولیه برای تولید انرژی برق کشور شامل گاز طبیعی، فرآورده\u200cهای نفتی، زغال\u200cسنگ، هسته\u200cای، آبی و منابع تجدیدپذیر است. اما هم\u200cاکنون بیش از ۹۰ درصد برق کشور از طریق نیروگاه\u200cهای حرارتی تولید می\u200cشود که عمده سوخت مصرفی آنها گاز طبیعی است.\n\nروزنامه هم\u200cمیهن نیز به قلم حسین سلاح\u200cورزی از ناترازی تامین و مصرف گاز در زمستان خبر داده و نوشت: ناترازی گاز که پیش\u200cبینی می\u200cشود در زمستان امسال به بیش از 300 میلیون مترمکعب در روز برسد، به بحرانی تمام\u200cعیار در حوزه اقتصادی و اجتماعی تبدیل شده است. با وجود هشدارهای کارشناسان و تجارب سال\u200cهای گذشته، هنوز نشانه\u200cای از برنامه\u200cهای کارآمد و فوری از سوی دولت برای مهار این ناترازی و جلوگیری از پیامدهای گسترده آن دیده نمی\u200cشود. ناترازی گاز، به ویژه بر صنایع بزرگ انرژی\u200cبر نظیر فولاد، پتروشیمی و سیمان، که اصلی\u200cترین مصرف\u200cکنندگان گاز در کشور هستند، آسیب\u200cهای جدی وارد می\u200cکند. این صنایع سهم بزرگی در تولید و صادرات غیرنفتی دارند و کاهش یا قطع گاز، تولیدات آن\u200cها را مختل کرده و بازارهای صادراتی ایران را با خطر از دست رفتن مواجه می\u200cکند.\n\nهم\u200cمیهن افزود: دولت باید پاسخگوی این مسئله باشد که چرا به رغم آگاهی از اثرات ناترازی گاز، اقدامی جدی برای مدیریت این بحران انجام نداده و چرا برنامه\u200cهای بلندمدتی که از آن\u200cها صحبت می\u200cشود، تنها در سطح تئوری باقی مانده و در عمل به اجرا نرسیده\u200cاند. در شرایطی که این بنگاه\u200cها به دلیل رکود اقتصادی، افزایش هزینه\u200cها و مشکلات تأمین کالاهای اساسی، به سختی به فعالیت خود ادامه می\u200cدهند، محدودیت\u200cهای جدید در تأمین گاز به احتمال زیاد بسیاری از این مشاغل را به مرز تعطیلی می\u200cکشاند. تعطیلی این بنگاه\u200cها و مشاغل نه تنها به افزایش نرخ بیکاری و کاهش قدرت خرید مردم منجر می\u200cشود، بلکه فشار مضاعفی را بر اقتصاد خانوارها تحمیل می\u200cکند.\n\nیادآور می\u200cشود ناترازی در تامین حامل\u200cهای مختلف انرژی عوامل متعددی دارد اما شاید بتوان مهم\u200cترین علت آن را در اعتماد دولت روحانی به غرب و محروم ساختن همزمان کشور از انرژی هسته\u200cای و سوخت\u200cهای فسیلی بر شمرد. در حالی که برنامه هسته\u200cای در هشت سال دولت روحانی رو به تعطیلی می\u200cگذاشت، گروگان\u200cگیری برجامی غرب موجب شد تعهدات محدودیت\u200cآفرین دیگری در قالب توافق آب و هوائی پاریس پذیرفته شود که استفاده از سوخت\u200cهای فسیلی را در نیروگاه\u200cها محدود می\u200cکرد. در کنار این دیکته خارجی، اظهار گزاره\u200cهای مسموم و غلطی مانند «پالایشگاه سازی کثافت کاری» و «به خاطر 200 مگاوات برق زیر بار نیروگاه\u200cسازی نمی\u200cرویم» از سوی وزارت نفت و نیروی وقت موجب تشدید ناترازی در تامین و مصرف حامل\u200cهای انرژی شد و حال آن که طبق برنامه توسعه و سیاست\u200cهای اقتصاد مقاومتی، کشورمان باید به صادر\u200cکننده منطقه\u200cای در این حوزه تبدیل می\u200cشد.\n\nدولت یازدهم و دوازدهم با برجام، تولید برق هسته\u200cای را متوقف کرد و با توافق آب و هوائی پاریس، تولید برق در نیروگاه\u200cها (با سوخت فسیلی) را به محاق برد و بیشترین رکورد\u200cهای قطع برق منازل و کارخانه\u200cها را به ثبت رساند.\n\nدر موضوع تولید و مصرف برق گفتنی است که مصرف برق در کشور از ۶2-۶1 هزار مگاوات در اوایل مرداد ۱۴۰۰ (آخرین ماه فعالیت دولت روحانی)، به بیش از ۷۹ هزار مگاوات در اوایل مرداد ۱۴۰۳ رسیده است. مصرف برق در ۴ مرداد ۱۴۰۰، معادل ۶۱۴۳۰ مگاوات، و در ۵ مرداد همان سال، معادل ۶۰۶۷۵ بوده است. همچنین رقم مصرف در تایخ در ۵ مرداد ۹۹، حدود ۵۸۱۸۳ مگاوات بوده است. به عبارت دیگر، مصرف برق در سه سال اخیر، به موازات موفقیت دولت شهید رئیسی در مهار کرونا (افزایش فعالیت کارخانه\u200cها و شرکت\u200cها)، احیای هشت\u200cهزار کارخانه تعطیل و نیمه تعطیل، و همچنین افزایش قابل توجه سالانه دما، ۱۸ تا ۱۹ هزار مگاوات افزایش داشته است. اما با این وجود، به اعتبار همت وزارت نیرو در دولت شهید رئیسی، ناترازی تولید و مصرف و قطعی برق (در مقایسه با دولت روحانی) به حداقل رسید.\n\nجمع\u200cبندی این که نباید چالش تامین برق و گاز و بنزین در کشور را به ماجرای استفاده یا عدم استفاده از سوخت مازوت تقلیل داد بلکه مسئله اصلی، اعتماد به مشورت\u200cهای غلط و دیکته\u200cهای سیاسی غرب است که موجب شده از ظرفیت\u200cهای ساخت پالایشگاه و نیروگاه (هسته\u200cای/ فسیلی) غفلت شود، ضمن این که موضوع مدیریت مصرف منابع از طریق هوشمندسازی سامانه\u200cهای ذی\u200cربط نیز باید جدی گرفته شود.'), Document(metadata={'title': 'نمره منفی حزب حامی دولت به عملکرد تیم اقتصادی کابینه (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299370/نمره-منفی-حزب-حامی-دولت-به-عملکرد-تیم-اقتصادی-کابینه-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'سخنگوی حزب اعتدال و توسعه (از احزاب حامی دولت) ضمن ضعیف ارزیابی کردن عملکرد دولت پزشکیان گفت: وزرای اقتصادی، عملکرد چندان مؤثری در طول این مدت نداشته\u200cاند و در این مدت، شاهد تغییرات زیادی در قیمت کالاهای مورد احتیاج مردم بودیم و نمی\u200cتوان به عملکرد اقتصادی دولت نمره مثبت داد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 44), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سخنگوی حزب اعتدال و توسعه (از احزاب حامی دولت) ضمن ضعیف ارزیابی کردن عملکرد دولت پزشکیان گفت: وزرای اقتصادی، عملکرد چندان مؤثری در طول این مدت نداشته\u200cاند و در این مدت، شاهد تغییرات زیادی در قیمت کالاهای مورد احتیاج مردم بودیم و نمی\u200cتوان به عملکرد اقتصادی دولت نمره مثبت داد.\n\nمحمدجواد هروی، عضو شورای مرکزی حزب اعتدال و توسعه، (دولتمردان دولت روحانی)، درباره عملکرد 100 روزه دولت به روزنامه آرمان گفت: حزب اعتدال و توسعه به عنوان حزب حامی دولت عملکرد آن را مورد بررسی قرار داده است. اخیراً انتقاداتی از سوی اصلاح\u200cطلبان به انتصابات در دولت شنیده می\u200cشود و جوانان اصلاح\u200cطلب نسبت به برخی عملکردهای دولت نقد دارند که در حزب اعتدال توسعه در شورای مرکزی و دبیران استان\u200cها نیز دیده می\u200cشود. آنچه در نشست شورای مرکزی به آن رسیدم این است که واقع\u200cگرایانه و صبورانه و نه آرمانی به عملکرد 100 روزه گذشته دولت بنگریم. ما قائل به فرصت برای دولت هستیم اما این فرصت برای بلندمدت نیست. ما می\u200cپذیریم که 6 ماه اول دولت زمان تجهیز کارگاه دولت است و باید اقدامات اولیه انجام شود و باید تعامل با دستگاه\u200cها و نهادهای مختلف انجام شود اما این مهم باعث نمی\u200cشود دولت را مختار بگذاریم و دولت را نقد نکنیم که دولت هم در طول چهار سال فقط شعار بدهد.\n\nوی افزود: ما تا الان هیچ نقدی بر کارکرد دولت نداشته و چشمداشتی هم از دولت نداریم؛ به رغم اینکه متأسفانه دولت به حزب اعتدال و توسعه کاملاً پشت کرده و به\u200cرغم این موضع ما هیچ سهم\u200cخواهی از دولت مطرح نکردیم. انتظار خاصی از دولت و آقای دکتر پزشکیان برای حزب و ستادهایمان در کل کشور که بسیار هم فعال بودند، نداریم اما دنبال اخبار خرسندکننده اجتماعی، اقتصادی و یا جهت\u200cگیری\u200cهای بموقع خارجی هستیم.\n\nهروی گفت: مردم در حال تحمل گرانی\u200cهایی هستند که حل آنها بسیار پیچیده شده است. تورم کنونی البته نتیجه عملکرد دولت در طول 100 روز گذشته نیست، بلکه علاوه\u200cبر مشکلاتی که از قبل مانده، مافیاهای اقتصادی هم در این میان نقش دارند و شرایط را بر مردم سنگین کرده\u200cاند. اینکه بگوییم سکوت احزاب در معنای قبول عملکرد 100 روزه چهاردهم است، درست نیست وگرنه صعود قیمت\u200cها در طول 100 روز گذشته غیرقابل انکار و گذشت است.\n\nوی در پاسخ این سؤال که آیا کابینه اقتصادی توانسته موفق عمل کند؟، اظهار کرد: آقای دکتر عراقچی در طول 100 روز گذشته حتی از آقای دکتر ظریف بهتر عمل کرده \u200cاما وزرای اقتصادی عملکرد چندان مؤثر و چشمگیری در طول این مدت نداشته\u200cاند. پاشنه آشیل دولت بیشتر در بحث تورم افسارگسیخته و مشکلات اقتصادی است. در این مدت شاهد تغییرات زیادی در قیمت کالاهای مورد احتیاج مردم بودیم که این مورد اساساً برای عملکرد 100 روزه یک دولت، مطلوب نیست و از همین جهت نمی\u200cتوان به عملکرد اقتصادی دولت رأی مثبت داد و نقدهایی در این زمینه به دولت وارد است و دولت باید در این شرایط بهتر عمل می\u200cکرد.\n\nهروی همچنین گفته است: ما تا مقطعی که احساس کنیم دولت خود را هماهنگ می\u200cکند، به دولت فرصت می\u200cدهیم اما اگر بعد از این احساس کنیم که همچنان مشکلات مردم بیشتر می\u200cشود، نه فقط در بحث افزایش قیمت سکه و دلار بلکه در بحث تعاملات جهانی و بحث مهاجرت نسل جوان به خارج از کشور و... در زمان خود به دولت فشار خواهیم آورد.'), Document(metadata={'title': 'هم\u200c\u200cمیهن: 100 روز اول دولت بدون برنامه و کار اقتصادی گذشت (خبر ویژه)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299369/هم\u200c\u200cمیهن-100-روز-اول-دولت-بدون-برنامه-و-کار-اقتصادی-گذشت-خبر-ویژه', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'یک روزنامه اصلاح\u200cطلب حامی دولت، در ارزیابی 100 روز اول فعالیت دولت از قول کارشناسان نوشت: دولت بدون برنامه عملیاتی اقتصادی است، ژنرال\u200f\u200cهای اقتصادی در جای خود نیستند و دولت در این سه ماه، هنوز کاری برای اقتصاد کشور نکرده است', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 44), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='یک روزنامه اصلاح\u200cطلب حامی دولت، در ارزیابی 100 روز اول فعالیت دولت از قول کارشناسان نوشت: دولت بدون برنامه عملیاتی اقتصادی است، ژنرال\u200f\u200cهای اقتصادی در جای خود نیستند و دولت در این سه ماه، هنوز کاری برای اقتصاد کشور نکرده است\n\nهم\u200cمیهن در گزارشی با عنوان «100 روز بدون برنامه عملیاتی» نوشت: صد روز از برگزاری مراسم تحلیف رئیس\u200cجمهور می\u200cگذرد؛ با وجود اینکه چشم امید مردم به اقدامات اقتصادی دولت بود اما همچنان به نظر می\u200cرسد معضلات اقتصادی، کماکان ادامه دارند.\n\nدرست است که دولت چهاردهم برای پیشبرد اصلاحات اقتصادی، با مشکلات و چالش\u200cهای فراوانی مواجه است اما تا این لحظه، به گفته کارشناسان هنوز نه\u200cتنها هیچ اقدام قابل توجهی انجام نشده بلکه هیچ برنامه مشخصی در حوزه اقتصاد اعلام نشده است. مردم از گوشه و کنار می\u200cشنوند که دولت قرار است ارز را تک\u200cنرخی کند اما مجاری رسمی هیچ برنامه\u200cای را اعلام نمی\u200cکنند.\n\nخبرهایی درباره تورم، بهبود وضعیت معیشت، یکسان\u200cسازی نرخ ارز، مدیریت بازار آزاد و همچنین افزایش قیمت حامل\u200cهای انرژی هم بیشتر به حدس و گمان شبیه است تا برنامه\u200cهای کارشناسانه که از بدنه رسمی دولت اعلام می\u200cشود. این یک\u200cکلاغ، چهل\u200cکلاغ\u200cها هم منجر شده مردم از همیشه نگران\u200cتر باشند. کارشناسان هم به درستی نمی\u200cدانند دولت قصد دارد چه کند که دست به تشویق یا نقد آن بزنند.\n\nهم\u200cمیهن در ادامه از قول علی سرزعیم نوشت: پزشکیان بعد از سه ماه، هنوز برای اقتصاد کشور کاری نکرده است. اینکه تغییر افراد به شکل کُند و بطئی صورت می\u200cگیرد و البته این امر مزایا و معایب خود را دارد و حفظ برخی افراد از دولت گذشته مزایا و معایب خود را دارد اما اینها را نمی\u200cتوان دستاورد تلقی کرد. افراد جابه\u200cجا می\u200cشوند تا تصمیمات بهتر و سیاست\u200cهای بهتری را اتخاذ کنند. بنابراین بهتر است به جای تمرکز بر جابه\u200cجایی افراد بر تغییر یا اصلاح تصمیمات تمرکز کنیم.\n\nهنوز تغییرات بزرگی را در سیاست\u200cهای مالی شاهد نبودیم. سیاست پولی کماکان بدون تغییر یا بهبود تداوم دارد. کاهش نرخ تورم نیز عموماً محصول سیاست\u200cهای پولی است که در یک سال\u200cونیم گذشته استمرار داشته و امر جدیدی نیست. در مورد سیاست انرژی نیز هیچ تغییر جدی را شاهد نیستیم. اگرچه تصمیماتی مثلاً در مورد اقبال از انرژی\u200cهای خورشیدی گرفته شده ولی هنوز هیچ اقدام اجرائی که روی زمین اجرا شده باشد را شاهد نیستیم. هنوز وزارت نفت از ورود به اصلاح قیمت حامل\u200cهای انرژی پرهیز دارد و هنوز نمی\u200cداند که هرگونه اقدام بدون اصلاح قیمت انرژی نافرجام است. دولت فرصت طلایی تابستان برای افزایش قیمت بنزین (دست\u200cکم نرخ آزاد) و گازوئیل را از دست داد در بخش صنعت هیچ علامتی از تغییر رویکرد دیده نمی\u200cشود و قیمت\u200cگذاری دستوری کماکان برقرار است. در حوزه رفاه نیز هنوز قوانین بازنشستگی و آئین\u200cنامه\u200cهای آن اصلاح\n\nنشده\u200cاند.\n\nکامران ندری دیگر کارشناس اقتصادی هم گفته است: دولت در مسائل اقتصادی، غیر از بودجه و غیر از افزایش نرخ ارز نیمایی با این هدف که نرخ دلار نیمایی به نرخ بازار نزدیک باشد، اقدام دیگری انجام نداده است. البته نرخ دلار بازار دوباره افزایش یافت و فاصله کم نشد. بودجه هم که تازه تقدیم مجلس شده و هنوز نهائی نشده است.\n\nدولت باید طوری برنامه\u200cریزی کند که در جبران کافی نبودن افزایش حقوق و دستمزدها در سال\u200cهای اخیر، سطح حقوق پرداختی در یک دوره بالاتر از نرخ تورم برود تا بخشی از کاهش قدرت خرید مردم جبران شود. دولت باید متوجه باشد که این مسیر درست نیست و به\u200cطور مستمر رفاه اقتصادی مردم را پایین می\u200cآورد و قدرت خرید آن\u200cها را کم می\u200cکند.\n\nواقعیت این است که حرکت به سمت آزادسازی قیمت\u200cها، اقدام درستی است اما در مقطع کنونی توصیه نمی\u200cشود. اگر هم قرار باشد دولتی در چنین شرایطی اجازه دهد قیمت\u200cها افزایش یابد، باید حداقل\u200cها را در قالب کالابرگ در اختیار همه شهروندان قرار دهد؛ به این شرط که مطمئن باشند حداقل\u200cهای معیشتی برای خانوارها تامین می\u200cشود. در این شرایط، صحبت از آزادسازی قیمت\u200cها و تک\u200cنرخی کردن، به نظر درست نیست.'), Document(metadata={'title': '«خودباختگی» با تابلوی فریبنده «ترک مخاصمه» تجویز خطرناک مدعیان اصلاحات به دولت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299368/خودباختگی-با-تابلوی-فریبنده-ترک-مخاصمه-تجویز-خطرناک-مدعیان-اصلاحات-به-دولت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'اگرچه با پیروزی ترامپ پیش\u200cبینی مدعیان اصلاحات درست از آب درنیامد؛ اما این طیف سیاسی دست از تکاپو برنداشته و با برافراشتن علم «ترک مخاصمه» نسخه «خودباختگی» را برای دولت پیچیدند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس سیاسی ـ\n\nیکی از مدعیان اصلاحات در پی پیروزی ترامپ، روز شنبه\n\n(19 آبان) در روزنامه سازندگی ذیل عنوان «زمان ترک مخاصمه» برای دولت و شخص رئیس\u200cجمهور تجویز نسخه کرده و علاوه\u200c بر پیشنهاد توافق و مذاکره مدعی شده است که ترامپ فعلی با ترامپ گذشته متفاوت است!\n\nدر شماره روز شنبه این روزنامه که به قلم یکی از مدعیان اصلاحات نوشته شده، آمده است: «نباید تصور کنیم که همه منافع ما در منطقه با آمریکایی\u200cها در تضاد است؛ لذا اکنون من دلیلی نمی\u200cبینم که کشور را در حالت مخاصمه با آمریکایی\u200cها نگه داریم. در گذشته نیز فرصت\u200cهای تاریخی\u200cای وجود داشت که می\u200cتوانستیم از آن استفاده کنیم اما نکردیم. دلیل آن هم عمدتاً به اختلافات داخلی خودمان برمی\u200cگشت».\n\nوی در ادامه تصریح داشت: «من فکر می\u200cکنم که همیشه برای این ترک مخاصمه فرصت بوده، هست و خواهد بود. لذا نگاه ما به آقای ترامپ نباید الزاماً یک نگاه صددرصد منفی باشد... الان نیز منطقه خاورمیانه در مرحله بسیار سختی قرار دارد و حتماً بدون موافقت ایران و بدون حضور ایران هیچ یک از مسائل منطقه قابل حل \u200cو فصل نخواهد بود. این حضور پرقدرت ایران و تاثیرگذاری ایران، فرصتی را ایجاد می\u200cکند که حتی در دوره ریاست\u200cجمهوری آقای ترامپ نیز ما بتوانیم در گام اول به یک آتش\u200cبس و در گام دوم به صلح پایدار در خاورمیانه برسیم و ایران نیز به سمت ترک مخاصمه با آمریکا حرکت کند».\n\nگفتنی است، هرچند پیروزی ترامپ و شکست هریس در انتخابات آمریکا بر پیش\u200cبینی و معادلات طیف مدعی اصلاحات خط بطلان کشید؛ با این وجود سیاست و برنامه\u200cهای مدعیان اصلاحات در مواجهه با آمریکا بر محور سابق یعنی توافق از هر طریقی و به هر قیمتی استوار است. به نظر می\u200cرسد پیشنهاد\u200cدهندگان «ترک مخاصمه» و توافق با ترامپ، یا اعتقادی به عبارت «آزموده را آزمودن خطاست» ندارند یا آن را نشنیده\u200cاند و یا در حال خیانت به نظام و کشور هستند.\n\nعلاوه \u200cبر این مباحث، بدعهدی و پیمان\u200cشکنی آمریکا بالاخص ترامپ مسبوق به سابقه بوده و بر کسی پوشیده و پنهان نیست کما\u200cاینکه گفت\u200cوگوی او با نتانیاهو چند ساعت پس از پیروزی در انتخابات به نوعی خط و نشان برای محور مقاومت و ایران به حساب می\u200cآید، با توجه به این مطلب پیشنهاد توافق در فضای دور از عقلانیت طرح شده و مبتنی بر واقعیت در جریان نیست.\n\nدر همین راستا، روزنامه زنجیره\u200cای هم\u200cمیهن نیز با در نظر گرفتن پیروزی ترامپ، در پاسخ به تیتر یک کیهان مبنی بر اینکه «آمریکا شیطان بزرگ است؛ فرقی نمی\u200cکند چه کسی رئیس\u200cجمهور باشد» ذیل عنوان «خیلی هم فرق می\u200cکند»، در گفت\u200cوگو با یکی از مدعیان اصلاحات نوشت: «در ایران یک باور غلطی ظرف پنج دهه گذشته وجود داشته و آن این است که فرقی نمی\u200cکند چه کسی رئیس\u200cجمهور آمریکا شود. این نظر همان قدر غلط است که مثلاً بگوییم فرقی نمی\u200cکند چه کسی در ایران رئیس\u200cجمهور باشد».\n\nمدعیان اصلاحات و همکاری با آمریکا\n\nگفتنی است، مدعیان اصلاحات در دولت روحانی با توجیه پیمان\u200cشکنی آمریکا و اروپا در برجام، ایران را مقصر وضعیت پیش\u200cآمده و درمانده در مدیریت بحران جلوه دادند و با این خطا، آمریکا را به تحریم بیشتر تشویق کردند.\n\nآنها همچنین، با رها کردن بخش مسکن، حذف کارت سوخت، حراج کردن ذخایر طلا و ارز، به تعطیلی کشاندن صدها کارخانه، عدم اصلاح ساختار بودجه و دپوی کالاهای اساسی در گمرکات و بنادر به پای اقتصاد قفل زدند. این عملکرد افزایش تحریم را رقم زده و فلج شدن اقتصاد داخلی را درپی داشت.\n\nمدعیان اصلاحات در خواب و خیال توافق و مذاکره مجدد، فرصت\u200cسوزی را به کشور تحمیل کردند تا رکورد\u200cهای تورم و رکود و ضریب جینی شکسته شد. 8 سال فرصت کارآفرینی و رونق هدررفت و هجدهمین اقتصاد بزرگ دنیا شش رتبه تنزل پیدا کرد. درپی این مدیریت اشتباه که بعید نیست عامدانه باشد، کشور از رشد و تعالی محروم شده و محکوم به ایستایی و عقبگرد شد. به ادعای برخی از تحلیلگران، شاید اگر تمام شبکه معارضان خارجی نظام هم تقلا می\u200cکرد، نمی\u200cتوانست این\u200cگونه آسیب\u200c بزند.\n\nبه\u200c هر ترتیب طیف مورد بحث با وجود این کارنامه سیاه و غیرقابل اغماض و با آگاهی از بدعهدی آمریکا که مسبوق به سابقه بوده و نمود عینی دارد؛ هنوز بر طبل توافق می\u200cکوبد و فارغ از اینکه چه کسی بر کرسی ریاست جمهوری آمریکا نشسته باشد، خواهان مذاکره در جهت انفعال و واگذاری مؤلفه\u200cهای قدرت ملی به آمریکاست. این نکته نیز گفتنی است که مدعیان اصلاحات در حالی مدعی تفاوت بالا میان دموکرات\u200cها و جمهوری\u200cخواهان آمریکا هستند که هم در دوره اوباما و هم دوره ترامپ با سوءمدیریت، به تحریم ضریب اثربخشی دادند و نیز با وادادگی و توجیه نقض عهد دشمن در برجام، آنها را به افزایش تحریم\u200cها تشویق کردند. به این ترتیب، عملکرد مدعیان اصلاحات در هر دوره از ریاست جمهوری دموکرات\u200cها یا جمهوری\u200cخواهان ضد منافع ملی و در جهت اجرای سیاست\u200cهای آمریکا علیه ایران بوده است.'), Document(metadata={'title': 'دولت با حضور در «کاپ 29» از اسرائیل خون\u200cشویی نکند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299367/دولت-با-حضور-در-کاپ-29-از-اسرائیل-خون\u200cشویی-نکند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'نشست کاپ ۲۹ در حالی در باکو برگزار خواهد شد که علاوه \u200cبر بی\u200cفایدگی و مقاصد سیاسی پشت\u200cپرده معاهده اقلیمی پاریس و دیگر مصوبات کنوانسیون ملل متحد برای مقابله با تغییرات اقلیمی، حضور هیئتی از رژیم صهیونیستی به ریاست اسحاق هرتزوگ، لزوم تحریم این نشست از سوی دولت ایران را بیش از پیش متوجه می\u200cسازد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='نشست کاپ ۲۹ در حالی در باکو برگزار خواهد شد که علاوه \u200cبر بی\u200cفایدگی و مقاصد سیاسی پشت\u200cپرده معاهده اقلیمی پاریس و دیگر مصوبات کنوانسیون ملل متحد برای مقابله با تغییرات اقلیمی، حضور هیئتی از رژیم صهیونیستی به ریاست اسحاق هرتزوگ، لزوم تحریم این نشست از سوی دولت ایران را بیش از پیش متوجه می\u200cسازد.\n\nسرویس سیاسی-\n\nبیست و نهمین گردهمایی کنوانسیون ملل متحد برای مقابله با تغییرات اقلیمی که به اختصار کاپ نامیده می\u200cشود در روزهای آینده در باکو برگزار خواهد شد.\n\nاین گردهمایی\u200cها که سالانه و در ادامه نشست\u200cهای قبلی کنوانسیون چارچوب ملل متحد برای مقابله با تغییرات اقلیمی برگزار می\u200cشود، به چارچوبی برای تصویب معاهداتی تبدیل شده که تحت تاثیر تسلط قدرت\u200cهای غربی، بیشتر از رفع دغدغه\u200cهای زیست محیطی و اقلیمی به بستری برای مقاصد سیاسی و ابزاری برای فشار بر رقبا در عرصه تجاری بدل گشته است.\n\nاجلاس کاپ ۲۹ نیز در همین راستا، علاوه\u200cبر بی\u200cفایدگی و عدم اهمیت در تصمیم گیری و سیاستگذاری کلان کشور در حوزه انرژی و محیط زیست، می\u200cتواند به بستری برای مشروعیت بخشی به رژیم نامشروع و جنایتکار اسرائیل بدل شود.\n\nدر همین زمینه، برخی از گمانه\u200cزنی\u200cها حاکی از این است که دولت تصمیم به حضور هیئتی از کشورمان در سطح وزیر یا معاونین رئیس\u200cجمهور گرفته است که این مسئله نیز به نوبه خود اقدامی خطرناک در اوج تنش با اسرائیل و مشوقی برای حاکمان باکو در خیانت به آرمان\u200cهای انسانی با حمایتشان از اسرائیل است.\n\nکیهان پیشتر نیز در یادداشتی در شماره چهارشنبه قبل به این نکته اشاره کرده و رئیس\u200cجمهور محترم و دولت را از این سفر بر حذر داشتند ولی توجیه حضور هر مقام و هیئت ایرانی در این نشست اقدامی مغایر با امنیت ملی کشور و آرمان فلسطین است.\n\nکیهان در این زمینه عنوان داشته بود: «آیا برای شخصیت برجسته\u200cای نظیر رئیس\u200cجمهور کشورمان با آن مواضع انقلابی و انسان\u200cدوستانه علیه رژیم کودک\u200cکش صهیونیستی حضور در این اجلاس پشت پا زدن به خون\u200cهای به ناحق ریخته مظلومان، نادیده گرفتن شخصیت ضد\u200cصهیونیستی ایشان و بر باد دادن حیثیت جمهوری اسلامی ایران به عنوان پرچمدار سرافراز مبارزه با صهیونیست\u200cهای جنایتکار نیست!؟ البته که هست و ساحت دکتر پزشکیان از این اقدام ناشایسته دور بوده و خواهد بود.»\n\nپروتکل کیوتو و معاهده اقلیمی پاریس\n\nاولین گردهمایی اعضا موسوم به کاپ ۱ در سال ۱۹۹۵ در برلین برگزار شد که اعضا در این نشست تعهدات موجود در کنوانسیون چارچوب ملل متحد برای مقابله با تغییرات اقلیمی را برای رسیدن به اهداف آن را ناکافی ارزیابی کردند و درنتیجه برای ایجاد یک پروتکل یا سازوکار حقوقی دیگری که تعهدات اعضا را تقویت کند به توافق رسیدند.\n\nدر طی ۲۸ نشست گذشته این گردهمایی\u200cها منجر به دو دستاورد مهم یعنی پروتکل کیوتو برای مهار شش گاز دی\u200cاکسید کربن، متان، نیتروژن اکسید، هیدروفلوئرکربن، پرفلوئرکربن و هگزا فلوراید گوگرد و معاهده اقلیمی پاریس در کاپ ۲۱ و در یازدهمین نشست اعضای پروتکل کیوتو در سال ۲۰۱۵ برای جلوگیری از تحقق افزایش ۲ درصدی دمای کره زمین (بالاتر از سطح آن پیش از انقلاب صنعتی) و دنبال کردن تلاش\u200cهایی برای محدود کردن افزایش دما تا 1/5 درجه سانتی\u200cگراد(بالاتر از سطوح پیش از انقلاب صنعتی) و همچنین افزایش توانایی کشورها برای مقابله با تغییرات اقلیمی و ایجاد جریان مالی برای انتشار پایین گازهای گلخانه\u200cای بود.\n\nمعاهده اقلیمی پاریس در حالی که از سوی بان\u200cکی\u200cمون به عنوان دستاوردی تاریخی عنوان می\u200cشد و در حالی که آمریکا در دوران ریاست جمهوری باراک اوباما نقش پررنگی در مذاکرات مربوط به تغییرات اقلیمی داشت، به سرعت با اعلام خروج آمریکا از این توافق در سال ۲۰۱۷ با شکستی جدی رو\u200cبه\u200cرو شد.\n\nروش تاریخی آمریکا:\n\nبرای دیگران تعهد بساز و سپس خارج شو\n\nترامپ در توضیح خروج آمریکا از این معاهده در سخنرانی خود به بیش از 10 دلیل برای خروج آمریکا از معاهده اقلیمی سال ۲۰۱۵ پاریس به مواردی همچون اینکه «معاهده پاریس به ضرر آمریکا و به نفع کشورهای دیگر است و موجب بیکار شدن کارگران آمریکایی، دستمزد پایین\u200cتر، تعطیلی کارخانه\u200cها و کاهش زیاد تولید اقتصادی در آمریکا می\u200cشود و اینکه پذیرش معاهده پاریس و محدودیت سنگین استفاده از انرژی که برای ایالات\u200cمتحده آمریکا قرار داده شده می\u200cتواند تا سال ۲۰۲۵ موجب از دست دادن 2/7 میلیون شغل شود که ۴۴۰ هزار آن در مشاغل تولیدی مثل اتومبیل\u200cسازی و نابودی بیشتر صنایع حیاتی آمریکا» اشاره می\u200cکند.\n\nشاید در نگاه اول دید ترامپ به موضوع معاهده اقلیمی پاریس ساده انگارانه به نظر برسد ولی بررسی منش آمریکا در ایجاد توافقاتی که دیگر بازیگران را محدود کرده و سپس به عدم پایبندی و حضور آمریکا در همان توافقات منجر می\u200cشود، این موضوع را بیشتر آشکار سازد.\n\nمعاهداتی که برای نقض شدن نگارش می\u200cشوند\n\nاساسا ایالات متحده آمریکا از زمان تشکیل جامعه ملل منشی را انتخاب کرده که هیچ\u200cگاه در واقعیت آزادی عمل آمریکا را از بین نبرده و در مقابل قدرت نقش\u200cآفرینی دیگر بازیگران و دولت\u200cهای بین\u200cالمللی را محدود سازد.\n\nپیشنهاد ایجاد نهاد جامعه ملل در پایان جنگ جهانی اول و عدم حضور آمریکا در جامعه ملل، ایجاد سازوکار برتون وودز و سپس بی\u200cتعهدی و خروج آمریکا از این سازوکار در زمان نیکسون، عدم تعهد آمریکا به پیمان تنوع زیستی (۱۹۹۲) و چارچوب توافق میان آمریکا و\n\nکره شمالی (۱۹۹۴)، عدم ارسال پروتکل کیوتو به سنا در زمان بیل کلینتون که به امضای آمریکا جنبه\u200cای نمادین می\u200cداد و مهم\u200cتر از همه خروج بی\u200cکیفر آمریکا از برجام و اجرای پرشدت تمامی بندهای لوایح جامع تحریمی ایران در سال ۲۰۱۰ و دیگر لوایح تحریمی (بدون هیچ قطعنامه\u200cای از سوی شورای امنیت سازمان ملل) نمادی از بی\u200cتعهدی آمریکا نسبت به توافقات و معاهدات بین\u200cالمللی و فشار بر دیگران برای محدود سازی عمل خود است.\n\nسهل\u200cاندیشی و ذوق زدگی\n\nدر موضوع فوق، افرادی که در تضییع حقوق ملت و ایجاد تعهدات بی\u200cفایده برای کشور دستی بر آتش دارند، در زمان دولت روحانی بدون احاطه به موضوع با ذوق زدگی تمام از ورود کشور به معاهده اقلیمی پاریس دستاوردسازی کردند. در همین زمینه، معصومه ابتکار یکی از این دسته افرادی بود که در ذوق\u200cزدگی ناشی از ساده اندیشی در موضوع معاهده اقلیمی پاریس بدون احاطه به تعهدات تحمیلی، سعی در دستاوردسازی از این اقدام خطا داشت.\n\nاساسا معاهده اقلیمی پاریس بیش از همه، بهره\u200cبرداری کشورهای مختلف از انرژی\u200cهای طبیعی چون زغال سنگ، نفت و گاز که به تنهائی ۸۰ درصد از نیازهای انرژی دنیا را تامین می\u200cکند را مورد اشاره و تاکید قرار داده و از این رهگذر ناخودآگاه ضربات خود را به کشورهای در حال توسعه صادر\u200cکننده نفت و گاز نیز وارد می\u200cسازد. در این میان عمل به تعهداتی که در این معاهده برای کشور به وجود می\u200cآمد، در سایه بی\u200cعملی دولت روحانی در بحث توسعه انرژی\u200cهای تجدیدپذیر به گوشه دیگری از پازل ورود کشور به بحران ناترازی انرژی بدل گشته بود.\n\nمعصومه ابتکار بدون احاطه به تعهداتی که در این معاهده برای صنایع کشور به وجود می\u200cآید و بدون مرور تجربه آمریکا در تعهد سازی برای دیگر کشورها و بی\u200cتعهدی خود در این دست معاهدات، اکنون نیز حاضر به پذیرش اشتباه خود نیست.\n\nماده چهارم معاهده اقلیمی سال ۲۰۱۵ پاریس شامل ۱۹ بند می\u200cشود که هدف بلندمدت این معاهده را مبنی بر ایجاد تعادل بین انتشار گازهای گلخانه\u200cای ناشی از فعالیت انسانی توسط منابع و از بین بردن آن\u200cها از طریق چاه\u200cهای گازهای گلخانه\u200cای در نیمه دوم قرن بیست و یکم اعلام می\u200cکند. مقررات مربوط به کاهش انتشار گازهای گلخانه\u200cای در واقع اصلی\u200cترین بخش از معاهده اقلیمی سال ۲۰۱۵ پاریس به شمار می\u200cروندکه در ماده ۴ این معاهده به آن\u200cها پرداخته شده است. یکی دیگر از مهم\u200cترین تفاوت\u200cهای معاهده اقلیمی سال ۲۰۱۵ پاریس با معاهدات پیشین تغییرات اقلیمی را باید مربوط به ماده ۴ دانست. در همین راستا در حالی که در توافقات پیشین تنها کشورهای توسعه\u200cیافته ملزم به کاهش انتشار گازهای گلخانه\u200cای بودند اما مطابق با ماده (۹) ۴ معاهده اقلیمی سال ۲۰۱۵ پاریس تمامی اعضا ازجمله کشورهای در حال توسعه نیز باید مشارکت ملی تعیین\u200cشده خود را اعلام نمایند و مطابق با ماده (۴) ۴ به تلاش\u200cهای خود برای کاهش انتشار گازهای گلخانه\u200cای ادامه دهند.\n\nاین افراد پیش\u200cتر نیز بارها اولویت دادن منافع شخصی و جناحی خود بر منافع ملی را به عیان نشان دادند.\n\nآنان در دورانی که به اذعان ریچارد نفیو، آمریکا با طرح خطرناک تحریم صادرات بنزین به ایران، سعی در فلج\u200cسازی کشور داشت (و این طرح با هوشیاری مسئولان وقت در دولت دهم خنثی شده بود) با دروغ پردازی درباره نقش اصلی بنزین تولید پتروشیمی\u200cها در آلودگی هوا، چارچوبی را برای وابسته\u200cسازی کشور به بنزین وارداتی باندهای فاسد نفتی نزدیک به مدعیان اصلاحات ایجاد کرده و با حمایت ژنرال\u200cهای خودخوانده نفتی در دولت روحانی، موانع متعددی را بر سر راه پروژه\u200cهای راهبردی کشور همچون پالایشگاه ستاره خلیج\u200cفارس ایجاد کردند.\n\nاین اشتباه راهبردی گرچه با رای قاطع شورای نگهبان به سرانجام قانونی نرسید ولی رکود شدید دولت روحانی در تولید نیروگاه که منجر به ناترازی\u200cهای شدید در تولید و مصرف برق در زمان پایان این دولت و خاموشی\u200cها گسترده در واپسین روزهای ریاست جمهوری روحانی شد، شائبه\u200cهای زیادی را درباره وفای نانوشته دولت\u200cهای یازدهم و دوازدهم به تعهداتی همچون معاهده اقلیمی پاریس را به ذهن متبادر می\u200cسازد.\n\nتعهداتی که نه تنها منجر به کاهش آلایندگی در کشور نشد که توامان با اشتباهات و خطاهای دیگر آن دولت در پرونده گازی با ترکمنستان و ترک فعل و بی\u200cعملی شدید در صنعت نفت و گاز، کشور را با مشکل جدی در تامین سوخت گاز نیروگاه\u200cهای سیکل ترکیبی و حرکت به سمت استفاده بیشتر از نفت کوره(مازوت) و آلوده سازی بیشتر هوا برای تامین برق در ماه\u200cهای سرد سال سوق داد.\n\nروش این افراد، بحران\u200cسازی در ابتدا، بحرانی کردن و بحرانی نشان دادن وضعیت کشور در سطح افکار عمومی، فشار بر تصمیم گیران برای تن دادن به خواسته\u200cهای آنان، ایجاد تعهدات الزام\u200cآور برای کشور و تضییع حقوق و منافع ملی کشور به این واسطه و نهایتا مقصر نشان دادن دیگران و تبرئه خود در تمام شکست\u200cهایی است که هربار در این مسیر تکرار شده است. برجام نمونه\u200cای واضح از این مسیر است که در عرصه\u200cهای دیگر نیز توسط دانشمندان و ژنرال\u200cهای خودخوانده دولت روحانی پیگیری شد.\n\nدروغ خزانه خالی و دروغ سیلوهای غلاتی که با معجزه دولت روحانی ظرف یک هفته با طی\u200cالارض کشتی\u200cها(!) از آن سوی جهان پر شدند، گوشه\u200cای از رویکرد خودخواهانه\u200cای بود که منافع ملی کشور را به قیمت خواسته\u200cهای جناحی تضییع و دست کشور را در آستانه ورود به هر توافقی خالی\u200cتر نشان می\u200cداد. رویکردی که منطقا به امتیاز\u200cدهی بیشتر به حریف منجر خواهد شد.\n\nاسرائیل در باکو\n\nاصلی\u200cترین دلیلی که لزوم تحریم نشست کاپ ۲۹ از سوی ایران را گوشزد می\u200cکند، مسئله حضور هیئت صهیونیستی در این نشست و همچنین لزوم تامل در روابط با باکو به واسطه همراهی تمام و کمال با صهیونیست\u200cها است.\n\nشاید این سؤال در سطح افکار عمومی مطرح شود که چرا ایران علی\u200cرغم حضور رژیم اسرائیل در مجامع و نهادهایی همچون سازمان ملل و نهادهای ذیل آن، در نشست\u200cها و اجلاس\u200cهای این نهادها حضور دارد؟ در جواب به این موضوع باید به تفاوت در نهادینگی و دیرینگی ساختارهایی همچون سازمان ملل متحد و گردهمایی\u200cهای غیر مهمی همچون کاپ ۲۹ اشاره کرد.\n\nاز سویی دیگر موضع رسمی جمهوری اسلامی ایران که در روزهای گذشته نیز توسط دفتر نمایندگی کشورمان در سازمان ملل مطرح گشته، پیشنهاد اخراج رژیم صهیونیستی از سازمان\u200cها و سازوکارهای بین\u200cالمللی است که بر پایه اصل پاسخگویی و برابری شکل گرفته و رفتار این رژیم نشانگر نقض هر دو اصل فوق است.\n\nیک سال جنایت رژیم صهیونیستی در غزه و به شهادت رساندن ۴۲ هزار نفر بر اثر آمار رسمی و بیش از ۱۸۰ هزار نفر بر اساس برآوردهای غیر رسمی، بمباران وحشیانه بیروت و مناطق جنوبی لبنان، گستاخی\u200cهای مکرر رژیم در هدف قرار دادن اماکن دیپلماتیک، بیمارستان\u200cها و مناطق غیر نظامی در لبنان و سوریه و آتش\u200cافروزی\u200cهای تهدید\u200cکننده صلح و امنیت بین\u200cالمللی، هرگونه مشروعیت بخشی به این رژیم در هر نهادی را در حکم خیانت به انسانیت، حقوق بین\u200cالملل و صلح و امنیت بین\u200cالمللی قرار داده و حضور هر مقام ایرانی در هر سطحی در اجلاس\u200cهای غیر مهمی بیش از هر فرد دیگری در حکم همراهی با جنایات اسرائیل است.\n\nحضور غیر ضرور هیئت ایرانی در هر سطحی\n\nتاییدی بر جنایات اسرائیل و همراهی باکو است\n\nاز سویی دیگر رفتار سیاستمداران باکو، لزوم بازنگری در روابط کشورمان با حاکمان باکو را خاطرنشان می\u200cکند، بررسی نقش باکو در تامین نیازهای نفتی اسرائیل، میدان دادن آنان برای حضور صهیونیست\u200cها در منطقه قفقاز جنوبی و همچنین برخی دیگر از اقدامات غیرسازنده و تخریب\u200cگر آنان در رابطه با ایران، لزوم اعتراض شدید کشور به حاکمان باکو و توبیخ آنان در همراهی با رژیم اشغالگر قدس را دو چندان کرده است. درهمین راستا حضور غیرضرور هیئت ایرانی در هر سطحی تاییدی بر جنایات اسرائیل و همراهی باکو است. کیهان پیش\u200cتر نیز در همین راستا در یادداشت روز چهارشنبه ۱۶ آبان در همین راستا عنوان کرده بود: «جمهوری آذربایجان نیز به عنوان یک کشور مسلمان حق نداشته و ندارد از رئیس\u200cجمهور رژیم وحشی و جعلی اسرائیل برای حضور در اجلاس باکو دعوت کند. دعوت از این جرثومه فساد و تباهی خیانت آشکار به اسلام و ملت\u200cهای مسلمان و خون\u200cهای به\u200cناحق ریخته مظلومان است. انتظار از رئیس\u200cجمهور کشورمان آن است که نه فقط از حضور در اجلاس خودداری کنند که به یقین چنین خواهند کرد بلکه باید دولت باکو را به شدت مورد اعتراض قرار بدهند. ضمن آن که دولت باکو به ارسال سوخت و کالا برای رژیم صهیونیستی در جریان جنگ اخیر نیز متهم است.»\n\nحاکمان باکو کافی است، تاریخ هزاران ساله مردمان این منطقه را که تا پیش از عهدنامه\u200cهای گلستان و ترکمنچای همواره در ذیل پرچم ایران در مقابل ظلم جانفشانی کرده\u200cاند، بازخوانی کنند یا به ظلم\u200cستیزی که یکی از اساسی\u200cترین آرمان\u200cهای اسلام، تشیع و قیام حسینی را تشکیل می\u200cدهد، نگاهی بیاندازند تا شاید وجدان و انسانیت را بر منطق سود ترجیح داده و در راه جنایات این رژیم آن را یاری نکنند. حمایتی که تداوم آن بدون شک با امواج خشم ملت\u200cهای منطقه رو\u200cبه\u200cرو خواهد شد.'), Document(metadata={'title': 'اساس بدبختی مسلمین (درمکتب امام)', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299366/اساس-بدبختی-مسلمین-درمکتب-امام', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='اینکه من مکرّر عرض می\u200cکنم که این ملّی\u200cگرایی اساس بدبختی مسلمین است برای این است که این ملّی گرایی، ملت ایران را در مقابل سایر ملت\u200cهای مسلمین قرار می\u200cدهد، و ملت عراق را در مقابل دیگران و ملت کذا را در مقابل کذا. اینها نقشه\u200cهایی است که مستعمرین کشیده\u200cاند که مسلمین با هم مجتمع نباشند.\n\nصحیفه امام؛ ج13؛ ص87 | جماران؛ 18 مرداد 1359'), Document(metadata={'title': 'جلسه سران قوا به میزبانی دولت برگزار شد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299365/جلسه-سران-قوا-به-میزبانی-دولت-برگزار-شد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سران قوا در جلسه\u200cای مشترک درخصوص مسائل کشور گفت\u200cوگو کردند.\n\nجلسه سران قوا با حضور مسعود پزشکیان رئیس\u200cجمهور، محمدباقر قالیباف رئیس\u200c مجلس شورای اسلامی و حجت\u200cالاسلام و المسلمین غلامحسین محسنی\u200cاژه\u200cای رئیس قوه قضائیه به میزبانی دولت برگزار شد.'), Document(metadata={'title': 'دستغیب: تلاش شود تا برداشت از صندوق توسعه ملی کاهش یابد', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299364/دستغیب-تلاش-شود-تا-برداشت-از-صندوق-توسعه-ملی-کاهش-یابد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس کل دیوان محاسبات کشور صندوق توسعه ملی را از ثروت ملی و بین\u200cنسلی عنوان کرد و گفت: با برداشت بیشتر از این صندوق، وضعیت تراز عملیاتی بدتر خواهد شد و انتظار کسری بودجه بیشتری را داریم، بنابراین باید تلاش شود تا برداشت از صندوق توسعه ملی کاهش یابد و برداشتی\u200cها به آن برگردد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس کل دیوان محاسبات کشور صندوق توسعه ملی را از ثروت ملی و بین\u200cنسلی عنوان کرد و گفت: با برداشت بیشتر از این صندوق، وضعیت تراز عملیاتی بدتر خواهد شد و انتظار کسری بودجه بیشتری را داریم، بنابراین باید تلاش شود تا برداشت از صندوق توسعه ملی کاهش یابد و برداشتی\u200cها به آن برگردد.\n\nچهل و چهارمین جلسه هیئت عمومی دیوان محاسبات کشور جهت بررسی و تصویب گزارش تفریغ بودجه۱۴۰۲با موضوع «ماده واحده قانون بودجه سال ۱۴۰۲» برگزار شد.\n\nسید احمدرضا دستغیب، رئیس کل دیوان محاسبات کشور در این جلسه با بیان اینکه تلاش دیوان محاسبات کشور نزدیک کردن بودجه به شفافیت کامل است، گفت: گزارش تفریغ بودجه سال ۱۴۰۲ کل کشور با برگزاری ۴۴ جلسه مستمر هیئت عمومی و با اهتمام مستشاران، حسابرسان کل و کلیه ارکان دیوان به پایان رسید و گزارش تفریغ بودجه پیش از موعد مقرر قانونی تهیه و نهائی شد.\n\nرئیس کل دیوان محاسبات کشور با تاکید بر اینکه طبق اصل ۵۵ قانون اساسی گزارش تفریغ بودجه باید به اطلاع همگان برسد و قابل استفاده برای عموم مردم باشد تا مردم در جریان منابع و مصارف کشور و نحوه خرج کرد بیت\u200cالمال قرار بگیرند، اظهار داشت: هرچه شفافیت در قانون بودجه و گزارش تفریغ آن بیشتر باشد، بهره\u200cبرداری از آن برای دولت و نمایندگان مجلس و عموم مردم بیشتر خواهد بود و به اصلاح ساختار نظام بودجه\u200cریزی کشور کمک خواهد کرد.\n\nدستغیب صندوق توسعه ملی را از ثروت ملی و بین نسلی عنوان کرد و گفت: با برداشت بیشتر از این صندوق، وضعیت تراز عملیاتی بدتر خواهد شد و انتظار کسری بودجه بیشتری را داریم، بنابراین باید تلاش شود تا برداشت از صندوق توسعه ملی کاهش یابد و برداشتی\u200cها به آن برگردد.\n\nبه گزارش ایسنا به نقل از اداره کل روابط عمومی و امور بین\u200cالملل دیوان محاسبات کشور، وی خاطرنشان کرد: دیوان محاسبات کشور معتقد است که باید گزارش تفریغ بودجه در تدوین قانون بودجه سنواتی و بررسی لایحه بودجه مبنا قرار بگیرد، چرا که مجموعه\u200cای از تخلفات و ایرادات در این گزارش بیان شده است که فارغ از قرار گرفتن آن در مسیر رسیدگی دادسرا، هیئت\u200cهای مستشاری و محکمه اجرای احکام دیوان محاسبات کشور، در رسیدن به مهم\u200cترین هدف دیوان که پیشگیری از تخلفات و اصلاح رویه\u200cها و در راس آن اصلاح ساختار قانون بودجه کشور است، می\u200cتواند کمک\u200cکننده باشد.\n\nدر پایان این جلسه، دستغیب ضمن تشکر ویژه از رسانه ملی در پوشش مستقیم جلسات هیئت عمومی، از زحمات مستشاران، حسابرسان کل، کارشناسان و کلیه ارکان دیوان محاسبات کشور که در تهیه زودهنگام و مؤثر گزارش تفریغ بودجه سال ۱۴۰۲ یاری رسان بودند، تقدیر و تشکر کرد.'), Document(metadata={'title': 'پرونده انتخاب استانداران هفته آینده بسته می\u200cشود', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299363/پرونده-انتخاب-استانداران-هفته-آینده-بسته-می\u200cشود', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'وزیر کشور گفت: پرونده انتخاب نمایندگان عالی دولت در استان\u200cها تا هفته آینده بسته خواهد شد.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='اسکندر مؤمنی، وزیر کشور در بدو ورود به بوشهر در جمع خبرنگاران، اظهار داشت: دولت و شخص رئیس\u200cجمهور نگاه ویژه\u200cای به توسعه استان بوشهر دارند.\n\nوی افزود: در نشستی که طی آن ارسلان زارع به عنوان استاندار جدید بوشهر معرفی شد، رئیس\u200cجمهور خطاب به اعضای کابینه بر اهمیت توسعه بوشهر تاکید ویژه\u200cای داشت.\n\nمؤمنی ادامه داد: استان بوشهر قلب انرژی کشور است؛ با این حال توسعه این استان به میزانی که شایسته آن است، پیشرفت نداشته و حق بوشهری\u200cها بیش از این است.\n\nوی با اشاره به اینکه همه باید برای ارتقای جایگاه بوشهر تلاش کنند، گفت: تاکید رئیس\u200cجمهور بر این است که تلاش کابینه بر تداوم پروژه\u200cهای گذشته استان متمرکز باشد و برنامه\u200cهای متنوعی نیز برای بهبود شرایط اقتصادی مردم در دست اجرا است.\n\nوزیر کشور همچنین به پروژه راه\u200cآهن بوشهر- شیراز اشاره کرد و بیان داشت: این طرح مهم عمرانی در هیئت دولت مطرح شده و قرار است در برنامه پنج\u200cساله هفتم نیز راهکارهایی برای اجرای آن پیش\u200cبینی شود.\n\nمؤمنی ادامه داد: اتصال بوشهر به شبکه ریلی نیز از اولویت\u200cهای دولت بوده و رئیس\u200cجمهور بر تخصیص منابع و شتاب\u200cبخشی به این پروژه تأکید دارند.\n\nوی درباره آخرین وضعیت انتخاب استانداران گفت: برخی از استانداران مستقر شده\u200cاند و فرآیند انتخاب فرمانداران نیز آغاز شده است که در این راستا، کردستان اولین فرماندار زن خود را معرفی کرده است.\n\nبه گزارش فارس، وزیر کشور افزود: با توجه به اینکه تاکنون ۲۰ استاندار تعیین شده\u200c، چند استاندار نیز ابقا و یا در سایر مناطق فعالیت خواهند کرد، پرونده انتخاب نمایندگان عالی دولت در استان\u200cها تا هفته آینده بسته خواهد شد.'), Document(metadata={'title': 'قالیباف: دنیا و به ویژه اروپا، امنیت خود را مدیون مجاهدت شهید نصرالله است', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299362/قالیباف-دنیا-و-به-ویژه-اروپا-امنیت-خود-را-مدیون-مجاهدت-شهید-نصرالله-است', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': 'رئیس \u200cمجلس شورای اسلامی گفت: این حزب\u200cالله بود که با نثار خون فرزندان خویش یک تهدید بین\u200cالمللی را مهار و امنیت را در جهان برقرار کرد، امروز دنیا و به ویژه اروپا امنیتش را مدیون مجاهدت شهید نصرالله است.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 40), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس \u200cمجلس شورای اسلامی گفت: این حزب\u200cالله بود که با نثار خون فرزندان خویش یک تهدید بین\u200cالمللی را مهار و امنیت را در جهان برقرار کرد، امروز دنیا و به ویژه اروپا امنیتش را مدیون مجاهدت شهید نصرالله است.\n\nقالیباف: دنیا و به ویژه اروپا، امنیت خود را مدیون مجاهدت شهید نصرالله است\n\nهمایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» صبح شنبه با حضور محمدباقر قالیباف رئیس \u200cمجلس شورای اسلامی، حجت\u200cالاسلام محسنی اژه\u200cای رئیس قوه قضائیه، آیت\u200cالله اعرافی مدیر حوزه\u200cهای علمیه سراسر کشور، سردار اسماعیل قاآنی فرمانده نیروی قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، سیدعباس صالحی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی، عباس عراقچی وزیر امور خارجه، محمدجواد ظریف معاون راهبردی رئیس\u200cجمهور و حجت\u200cالاسلام و المسلمین اختری رئیس کمیته حمایت از مردم فلسطین در سالن اجلاس سران برگزار شد.\n\nبه گزارش مهر، در این همایش، صاحب\u200cنظران و اندیشمندانی از ۱۳ کشور جهان حضور داشتند. همایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» با همت سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی در چهلمین روز شهادت پرچمدار مقاومت، مجاهد شهید سید حسن نصرالله برگزار شد.\n\nرئیس\u200cمجلس شورای اسلامی در این همایش بیان داشت: حزب\u200cالله زیر چتر رهبری سید حسن نصرالله، هم یک قدرت ایدئولوژیک بود و هم یک قدرت استراتژیک؛ مهم\u200cتر اینکه حزب\u200cالله با رهبرانی چون شهید سید عباس موسوی و سید حسن نصرالله هیچ\u200cگاه نه ریشه\u200cهایش را از دست داد و نه از چشم\u200cاندازش دور شد.\n\nقالیباف گفت: این حزب\u200cالله بود که با نثار خون فرزندان خویش یک تهدید بین\u200cالمللی را مهار و امنیت را در جهان برقرار کرد، امروز دنیا و به ویژه اروپا امنیتش را مدیون رهبری شهید نصرالله است، حزب\u200cالله حامل صلح و ثبات است و اگر سران آمریکا واقعاً برای منطقه غرب آسیا صلح می\u200cخواستند باید سگ پاسبان منطقه را کنترل می\u200cکردند نه آنکه فرماندهان رشید و رهبر عاقل حزب\u200cالله را با بمب\u200cها و دیگر ابزارهای نظامی به کمک\u200cهای اطلاعاتی\u200cشان ترور کنند.\n\nوی بیان داشت: منش فرماندهی نصرالله پیرو همان منطق مقاومت دفاع مقدس بود، رهبران و فرماندهان ما خودشان پیشتاز میدان هستند، به قول شهید حاج قاسم سلیمانی به نیروها نمی\u200cگویند بروید بلکه می\u200cگویند بیایید. نصرالله هم تا آخرین لحظه به مجاهدان حزب\u200cالله وفادار ماند و مثل آنها و در میانه میدان به شهادت رسید، همچنان که یحیی سنوار در پایبندی به همین سنت تا آخرین نفس در میدان و کنار سربازان مقاومت در خط مقدم جنگید.\n\nرئیس \u200cمجلس شورای اسلامی افزود: بله ما چنین شخصیتی برجسته و بی\u200cتکراری را به واسطه توحش صهیونیست\u200cهای تروریست از دست دادیم. ترور سیدحسن نصرالله با آن کارنامه درخشان در مقاومت و در مبارزه با توحش رژیم کودک\u200cکش صهیونیسم، او را به سرمشق نسل\u200cهای آینده مقاومت تبدیل کرده است.\n\nقالیباف گفت: ما اطمینان داریم که طبق سنت الهی دست شهید برای گره\u200cگشایی\u200cها بازتر از هر وقت دیگری است، اما صهیونیست\u200cهای خواب زده هم، یواش یواش خواهند دید که شهید نصرالله برای آنها خطرناک\u200cتر از سید حسن نصرالله است. هر بزرگداشتی برای رهبران و فرماندهان شهید مقاومت یک بیداری وجدان و تجدید پیمان برای ما است.\n\nوی با بیان اینکه مؤمن واقعی در جست\u200cوجوی شهادت است، گفت: کسی را نمی\u200cتوان از محبوبش ترساند، ما تا آخرین قطره خون ایستاده\u200cایم چه دشمن را شکست دهیم و چه شهید شویم در هر دو صورت پیروزیم، ممکن است اکنون دل\u200cهایی بی\u200cقرار و نگران آینده حزب\u200cالله باشند، اما بدانید تجاوز اسرائیل به لبنان در گذشته عامل پیدایش حزب\u200cالله شد، جنگ جاری باعث استحکام و تعالی همه\u200cجانبه آن می\u200cشود، چیزی که در محاسبه صهیونیست\u200cها نمی\u200cگنجد و آنها درکی از این معادلات ندارند.\n\nرئیس\u200c مجلس شورای اسلامی اظهار داشت: حماس و حزب\u200cالله بر خلاف تحلیل و محاسبات دشمن اتکا به فرد ندارند و بازیابی سیاسی و نظامی حزب\u200cالله با رهبری جدید در همین ۴۰ روز طلیعه\u200cای برای فتح در روزهای آینده است. ما به برگزاری جشن پیروزی در قدس شریف امیدواریم. مقاومت امروز ما برای تحقق راه\u200cحل فلسطینی و باز شدن راه مردم سالاری برای همه فلسطینیان است، چه مسلمان باشند، چه مسیحی و چه یهودی آنها مثل همه مردم دنیا حق دارند دولت خودشان را انتخاب کنند. روزی نه چندان دور این اتفاق مبارک خواهد افتاد.\n\nصالحی: شهید نصرالله هم به قدرت سخت توجه داشت هم قدرت نرم را می\u200cشناخت\n\nسید عباس صالحی، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی نیز در همایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» بیان داشت: شهید نصرالله یک سیاستمدار جدی و کامل هم در عرصه ملی، منطقه\u200cای و جهانی بود و هم یک فرمانده نظامی برتر بود. کم هستند افرادی که این\u200cگونه باشند و سید حسن\n\nهر دو بود.\n\nوی گفت: شهید نصرالله هم یک شخصیت ملی \u200cلبنانی بود و هم یک شخصیت اسلامی \u200cفراملی. همچنین در افق جغرافیا و هم در افق منطقه و جهان تعریف می\u200cشد.\n\nوزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی خاطرنشان کرد: سید حسن نصرالله هم به قدرت سخت توجه داشت هم قدرت نرم را می\u200cشناخت و در هر سخنرانی و مکتوبی می\u200cتوانست افق را تغییر دهد.\n\nصالحی گفت: اکنون شهید نصرالله در میان ما نیست و بی\u200cتردید از دست دادن چنین شخصیتی سوگی سخت و تحمل آن دشوار است. شهید فتحی شقاقی پس از شهادت سید عباس موسوی گفته بود حزبی که دبیرکل آن به شهادت می\u200cرسد، هرگز شکست نمی\u200cخورد. حتماً چنین است، راه سید حسن و حزب\u200cالله هم چنان محکم و پابرجاست.\n\nظریف: فراموش نکنیم حزب\u200cالله، حماس\n\nو جهاد اسلامی زنده است\n\nهمچنین، محمدجواد ظریف، معاون راهبردی رئیس\u200cجمهور در این همایش با اشاره به اینکه شاهد بودیم ۷ اکتبر زمانی تحقق یافت که نتانیاهوی جنایتکار در مجمع عمومی سازمان ملل متحد نقشه\u200cای را نشان داد، که در آن نقش فلسطین از صفحه روزگار محو شده بود، تاکید کرد: آیا فلسطین محو شد؟ پس از شهادت ۵۰ هزار کودک، زن و مرد شهید در غزه استوار و قهرمان؛ هنوز اسرائیل یک لحظه می\u200cتواند طعم آرامش را بچشد؟ آیا پس از شهادت سید حسن اسرائیل توانست ذره\u200cای در جنوب لبنان وارد شود؟\n\nمعاون راهبردی رئیس\u200cجمهور بیان کرد: فراموش نکنیم حزب\u200cالله زنده است، حماس و جهاد اسلامی زنده است و اسرائیل یک روز آرامش نخواهد دید تا زمانی که اشغال ادامه یابد، تا زمانی که ظلم به مردم فلسطین ادامه یابد، مقاومت در برابر اسرائیل، مقاومت در برابر اشغال، قبل از انقلاب شکوهمند اسلامی ایران شروع شده بود و ادامه خواهد یافت.\n\nرئیس سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی:\n\nتجلیل از شهید عزیز سیدحسن نصرالله\n\nتجلیل از همه شهدای مقاومت است\n\nحجت\u200cالاسلام محمدمهدی ایمانی\u200cپور، رئیس سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی نیز در همایش بین\u200cالمللی «مکتب نصرالله» گفت: هدف اصلی از شکل گیری این نشست ادای دین به شخصیتی است که ابعاد ناشناخته\u200cاش بیش از ابعاد شناخته شده\u200cاش است. برای پیروی راهش، ناگزیر از تبیین ابعاد پیدا و پنهانش هستیم.\n\nبه گزارش مهر، وی افزود: تجلیل از شهید عزیز سیدحسن نصرالله تجلیل از همه شهدای مقاومت از شهید قاسم سلیمانی تا شهید هنیه، شهید سنوار، شهید سیدهاشم صفی\u200cالدین و شهید نیلفروشان است. از همه مهمانان و نهادهایی که ما را در بزرگداشت شهدای مقاومت یاری رساندند تشکر می\u200cکنم. از آقای دکتر صالحی، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی که میزبان و مبدع این همایش هستند تشکر ویژه دارم.\n\nشیخ ماموستا عبدالسلام: کسانی در مکتب او تربیت یافته\u200cاند که ادامه دهنده راه او خواهند بود\n\nهمچنین، شیخ ماموستا عبدالسلام، امام جمعه مهاباد در این همایش گفت: شهادت سید حسن نصرالله یکی از برجسته\u200cترین رهبران جبهه مقاومت نه تنها پایان راه مبارزه و سیره عزتمندانه آن شهید بزرگوار نیست، بلکه آغازی است با عنوان آغاز نصرالله در مکتب سید مقاومت که ان\u200cشاءالله عزتمندانه ادامه خواهد یافت.\n\nوی سید حسن نصرالله را حکیمی دانست که رهبری حزب\u200cالله لبنان را بر عهده داشت و ادامه داد: چرا لبنان و حزب\u200cالله وارد جنگ شد؟ به خاطر دفاع از مظلومان مقتدر غزه، و اعلام کردند که جبهه غزه با جبهه لبنان یکی است و ما در جبهه و میدان\u200cها وحدت داریم.\n\nماموستا عبدالسلام خاطرنشان کرد: امروز محور غزه نشان داد چه کسانی در طرف درست تاریخ ایستاده\u200cاند و چه کسانی به آرمان امت اسلامی و تمدن نوین اسلامی متأسفانه خیانت کرده\u200cاند.\n\nامام جمعه مهاباد بیان داشت: کارشناسان در دانشگاه\u200cها تجزیه و تحلیل می\u200cکنند که چه شده است که امروز محور مقاومت در غزه با وجود آنکه تمام پارچه\u200cهای سفید را به کفن تبدیل کرده است؛ اما خوشبختانه پارچه سفیدی به عنوان تسلیم بلند نکرده است.\n\nوی گفت: علی رغم زخم\u200cهایی که بر امت اسلامی وارد شده است و همه ما دلمان برای خطابه\u200cهای غرا، حکیمانه و عزتمندانه سید حسن نصرالله تنگ شده است، کسانی در مکتب او تربیت یافته\u200cاند که ادامه دهنده راه او خواهند بود.'), Document(metadata={'title': 'رئیس پلیس اسپانیا قاچاقچی مواد مخدر از آب درآمد!', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299361/رئیس-پلیس-اسپانیا-قاچاقچی-مواد-مخدر-از-آب-درآمد', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='رئیس اداره جرائم اقتصادی پلیس ملی اسپانیا در مادرید به اتهام قاچاق مواد مخدر، پولشویی و رشوه دستگیر شد!\n\nبرخی مصداق تام و تمامِ ضرب\u200cالمثلِ «وای به روزی که بگندد نمک» هستند. شبکه تلویزیونی دولتی RTVE، روزنامه ال موندو و دیگر رسانه\u200cهای اسپانیایی گزارش دادند که رئیس اداره جرایم اقتصادی پلیس ملی اسپانیا در مادرید به ظن قاچاق مواد مخدر، پولشویی و رشوه\u200cگیری دستگیر شده است. همسر وی، همچنین یک افسر پولیسیا-ناسیونال (پلیس اسپانیا) و 13 نفر دیگر نیز در این عملیات دستگیر شدند. در بازرسی از خانه این زوج در حومه آلکالا در هنارس مادرید بیش از 20 میلیون یورو که در دیوارها پنهان شده بود و احتمالاً از معاملات مواد مخدر ناشی شده بود، کشف شد! افزون بر این، پول نقد دیگری به مبلغ حدود یک میلیون یورو از دفتر این فرمانده پلیس کشف و ضبط شد. قاضی تحقیق برای هر 15 نفر دستگیر شده قرار بازداشت موقت صادر کرد.'), Document(metadata={'title': 'کره شمالی با جی\u200cپی\u200cاس به جنگ کشتی\u200cها و هواپیماهای همسایه\u200cاش رفت', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299360/کره-شمالی-با-جی\u200cپی\u200cاس-به-جنگ-کشتی\u200cها-و-هواپیماهای-همسایه\u200cاش-رفت', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='وزارت دفاع کره\u200cجنوبی گفته است که کره\u200cشمالی، با ایجاد اختلال در «جی\u200cپی\u200cاس»، حرکت ده\u200cها قایق و هواپیمای کره\u200cجنوبی را مختل کرد.\n\nرفتارهای خصمانه دو کره چند وقتی است که شدت پیدا کرده است. در ادامه این روند، آن\u200cطور که مهر به نقل از یونهاپ نوشته است، وزارت دفاع کره\u200cجنوبی اعلام کرده است که کره\u200cشمالی با اختلال در جی\u200cپی\u200cاس حرکت هواپیماها و قایق\u200cهای کره\u200cجنوبی را مختل می\u200cکند. چند قایق و ده\u200cها هواپیمای تجاری به دلیل این اقدام پیونگ\u200cیانگ روز جمعه دچار اختلال شدید شدند. ستاد مشترک ارتش کره\u200cجنوبی هفته گذشته نیز اعلام کرد کره\u200cشمالی که چندی پیش جاده\u200cهای منتهی به کره\u200cجنوبی را در امتداد دو خط آهن مواصلاتی دو کره، منهدم کرده بود، حالا روی این جاده\u200cها موانع ضد \u200cتانک دایر کرده است. خبر دیگر آنکه دو روز پس از آزمایش موشک\u200cهای بالستیک کوتاه\u200cبرد از سوی کره \u200cشمالی، سئول نیز اعلام کرد که در اقدامی تلافی\u200cجویانه یک موشک بالستیک آزمایش و به سمت دریای زرد پرتاب کرده است.'), Document(metadata={'title': 'صهیونیست\u200cها دو لشکر از نیروهایشان را از دست داده\u200cاند', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299359/صهیونیست\u200cها-دو-لشکر-از-نیروهایشان-را-از-دست-داده\u200cاند', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nدیروز منابع خبری به نقل از روزنامه عبری زبان «معاریو» نوشتند که رژیم صهیونیستی طی 13 ماه گذشته، دو لشکر از نظامیانش را از دست داده است. پیش از این وزیر جنگ برکنارشده رژیم صهیونیستی هلاکت یک تیپ از نظامیانش را تأیید\n\nکرده بود.\n\nسیاست «سانسور» اگر چه توانسته است، تا حدودی خسارات و تلفات رژیم صهیونیستی را در جنگ جاری با محورهای مقاومت، پنهان نگه دارد -تا شاید آبروی ارتش مثلاً چهارم جهان حفظ، و روند مهاجرت معکوس کُند شود- اما درز برخی خبرها، این سیاست را، مثل خود این رژیم، شکست خورده نشان می\u200cدهد.\n\nتا همین چند هفته پیش وقتی مقامات صهیونیست مجبور می\u200cشدند به میزان تلفات نظامیانشان اشاره کنند، شمار کشته\u200cهای خود را حداکثر بین 700 تا 800 نفر اعلام می\u200cکردند و بیشتر روی مجروحین متمرکز می\u200cشدند! به عبارتی ترجیح می\u200cدادند بگویند در پی حملات محورهای مقاومت، نیروهایشان مجروح شده\u200cاند!\n\nدیروز اما منابع خبری مثل فارس و مشرق و کانال تلگرامی «نجباء» به نقل از روزنامه عبری زبان معاریو نوشتند، تاکنون 2 لشکر از نظامیان رژیم صهیونیستی در این مدت تار و مار شده\u200cاند. هر لشکر را بین 10 تا 25 هزار نفر عنوان می\u200cکنند. معنای از دست رفتن 2 لشکر لزوماً به معنای کشته شدن همه آنها نیست.\n\nاز گزارش معاریو هم این طور می\u200cتوان حدس زد که منظور، از کار افتادن این میزان نیرو است که می\u200cتواند هم هلاکت و هم جراحت و معلولیت را شامل شود. معاریو نوشته است: «اسرائیل با ورود به جنگی منطقه\u200cای در ۷ جبهه از بیش یک سال گذشته تاکنون حدود ۲ لشکر را از دست داده است... اکنون نیازمند هزاران نیرو هستیم.» همین تلفات و خسارات سنگین از جمله مهم\u200cترین دلایل بروز شکاف بی\u200cسابقه\u200cای است که در حاکمیت این رژیم رخ داده است که گوشه\u200cای از آن در برکناری وزیر جنگ این رژیم از سوی نتانیاهو خود را به خوبی نشان داد.\n\nشکاف داخلی که به یک فاجعه منجرمی\u200cشود\n\nدیروز کانال تلگرامی «مرکز اطلاع رسانی فلسطین» به نقل از «آموس یادلین»، رئیس سابق شعبه اطلاعات نظامی ارتش رژیم صهیونیستی تأکید کرد که نتانیاهو از گذشته درس نگرفته و در بحبوحه جنگ یوآو گالانت وزیر جنگ را برکنار کرد.\n\n«یادلین» سپس تصریح کرد که «نتانیاهو موجب یک شکاف داخلی عمیق شده که ممکن است به فاجعه\u200cای امنیتی منتهی شود که دشمنان ما از آن بر علیه ما استفاده خواهند کرد.»\n\nاو این را هم گفت که نتانیاهو با برکناری گالانت که با قانون فرار از خدمت نظامی مخالفت کرده و بر امضای توافق مبادله اسرا اصرار داشت، به امنیت «اسرائیل» ضربه وارد کرد....دولت از بحران عمیق بی\u200cاعتمادی بین خود و شهروندانش و با کشورهای دنیا به ویژه واشنگتن رنج می\u200cبرد... نتانیاهو ممکن است رئیس سازمان اطلاعات داخلی «شاباک» و مشاور حقوقی دولت را هم برای به شکست کشاندن تحقیقات علیه خود و کودتا علیه دستگاه قضائی برکنار کند.»'), Document(metadata={'title': 'تحلیل «والت» و «فوکویاما» از نتایج انتخابات آمریکا', 'link': 'https://kayhan.ir/fa/news/299358/تحلیل-والت-و-فوکویاما-از-نتایج-انتخابات-آمریکا', 'authors': [], 'language': 'fa', 'description': '«استفان والت» و «فرانسیس فوکویاما» دو تن از دانشمندان روابط بین\u200cالملل و علوم سیاسی با انتشار یاداشت\u200cهای جداگانه، پیروزی ترامپ را «فاجعه\u200cای برای متحدین سنتی آمریکا و نظم لیبرال کنونی» عنوان کردند.', 'publish_date': datetime.datetime(1403, 8, 19, 21, 31), 'feed': 'https://kayhan.ir/fa/rss/allnews'}, page_content='سرویس خارجی-\n\nشکست سنگین «کامِلا هریس» و دموکرات\u200cها مقابل ترامپ، همچنان موضوع تحلیل کارشناسان و رسانه\u200cهای جهان است. شروع دوران جدیدی از خشونت سیاسی در آمریکا، تشدید فضای دوقطبی در این کشور، افزایش مهاجرستیزی، بازگشت آمریکا به انزواگرایی، رها کردن متحدین سنتی در اروپا و ناتو و به خصوص اوکراین و تضعیف نهادها و رژیم\u200cهای لیبرال مثل سازمان تجارت جهانی از تبعات داخلی و بین\u200cالمللی پیروزی ترامپ از سوی کارشناسان عنوان می\u200cشود.\n\nدر داخل آمریکا هم دموکرات\u200cها دنبال مقصر می\u200cگردند و «بایدن» را عامل این شکست معرفی می\u200cکنند. «سی\u200cان\u200cان» هم گزارش داده است که نگرانی از دستورات احتمالی ترامپ پنتاگون را به چاره\u200cاندیشی واداشته و اعضای وزارت دفاع آمریکا در حال آماده\u200c شدن برای بدترین سناریوها و درخواست\u200cهای ترامپ هستند. ترامپ پیش از این تهدید کرده بود که از ارتش برای سرکوب منتقدین خود استفاده خواهد کرد. پلیس کانادا هم از آماده\u200cباش برای مقابله با سیل پناهجویان فراری از آمریکا پس از پیروزی «دونالد ترامپ» خبر داده است. به نوشته رویترز ترامپ در کارزارهای انتخاباتی خود بارها بر «اخراج بزرگ مهاجران» از آمریکا تاکید کرده بود. «چارلز پوریر» از افسران پلیس سلطنتی کانادا در این زمینه به رویترز گفت که پلیس کانادا ماه\u200cهاست در حال آماده\u200cسازی برای چنین رخدادی است.\n\nپیامدهای پیروزی ترامپ از زبان استفان والت\n\n«استفان والت»، دانشمند روابط بین\u200cالملل و نظریه\u200cپرداز «رئالیسم تهاجمی» هم در یادداشتی در «فارن پالیسی» به پیامدهای احتمالی سیاست خارجی ترامپ در حوزه\u200cهایی مانند آسیا، خاورمیانه و اروپا پرداخته و نوشته است: «مشخص نیست که ترامپ تا چه حد قصد توجه به امور خارجی را دارد. مردمی هم که به او رای داده\u200cاند علاقه\u200cای به گسترش دموکراسی نداشته، به حقوق بشر اهمیت نمی\u200cدهند، به شدت به تجارت آزاد بدبین بوده، خواهان کاهش اتباع خارجی در کشورشان بوده و نگران سازمان\u200cهای بین\u200cالمللی هستند... ترامپ متحدان اروپایی آمریکا را یک سرمایه راهبردی نمی\u200cداند و مدت\u200cهاست که آشکارا با اتحادیه اروپا خصومت دارد. ترامپ بروکسل را نادیده خواهد گرفت و بر روابط دوجانبه با کشورهای اروپایی که آمریکا در موقعیت بسیار قوی\u200c\u200cتری نسبت به آنان قرار دارد، تمرکز خواهد کرد و اقدامات مختلفی را برای تضعیف یا تقسیم اتحادیه اروپا انجام خواهد داد. این احتمال وجود دارد که اروپایی\u200cها در برابر چنین خطری متحد شده و یا به احتمال زیاد هر کشوری به دنبال منافع خود باشد.»\n\n«والت» درباره تاثیرات روی کار آمدن ترامپ روی ناتو هم این طور موضع\u200cگیری کرده است: «ترامپ می\u200cتواند تصمیم به خروج کامل از ناتو بگیرد، منتهی با توجه به آنکه این سازمان همچنان در میان اکثر آمریکایی\u200cها محبوب بوده و خروج رسمی از آن با واکنش\u200cهای زیادی از سوی وزارت دفاع و برخی جمهوری\u200cخواهان کنگره مواجه خواهد شد، به احتمال زیاد ترامپ آمریکا را در این پیمان نگه خواهد داشت و در عین حال دائما اروپایی\u200cها را به خاطر کم\u200cکاری سرزنش و آنها را وادار خواهد کرد تا تسلیحات بیشتری از آمریکا خریداری کنند.»\n\nاوکراین احتمالا رها می\u200cشود\n\nبه نوشته «والت» احتمال اینکه ترامپ کمک\u200cهای آمریکا را قطع کرده و اوکراین را مشکل اروپایی\u200cها بداند هم بسیار زیاد است. او قطعاً به دنبال تصویب یک بسته کمکی بزرگ دیگر در کنگره نخواهد بود و افکار عمومی نیز از او حمایت خواهند کرد.\n\n«والت» درباره تداوم تنش\u200cها هم در غرب آسیا هم نوشته است: «نباید دچار این توهم شد که اوضاع این منطقه با آمدن ترامپ بهتر می\u200cشود. او در دوره اول ریاست جمهوری تمام نیازهای اسرائیل را تامین کرد، از برجام خارج شد و یک قطره اشک نیز برای مردم جنگ\u200cزده غزه، لبنان و کرانه باختری نریخت. او گرچه ممکن است از کمک به اسرائیل برای حمله به ایران خودداری کند، (به ویژه اگر ولیعهد عربستان، محمد بن سلمان، چنین توصیه\u200cای به او کند)، اما اسرائیل همچنان چراغ سبز برای ریشه\u200cکن کردن یا اخراج فلسطینیان خواهد داشت. شاید ترامپ برای آنکه خود را بانی صلح نشان دهد یک توافق بزرگ را در راستای توافق شکست\u200cخورده ابراهیم پیگیری کند. حتی می\u200cتوان تصور کرد که مانند ملاقات با رهبر کره شمالی، به دنبال دیدار با مقام\u200cهای ارشد ایران باشد. اما به دلیل آنکه ترامپ حوصله و انرژی لازم برای انجام یک مذاکره واقعی را ندارد، چیزی جز هیاهوی بسیار و بدون دستاورد حاصل نمی\u200c\u200cشود.»\n\nتحلیل فوکویاما\n\n«فرانسیس فوکویاما» دانشمند استاد دانشگاه استنفورد هم در یادداشتی که «فایننشال تایمز» آن را منتشر کرده است پیروزی ترامپ را «نشانه افول لیبرالیسم در آمریکا» دانسته و نوشته است: «پیروزی قاطع دونالد ترامپ و جمهوری\u200cخواهان در انتخابات ریاست\u200cجمهوری هفته گذشته به تغییرات اساسی در حوزه\u200cهای مهم سیاست از مسئله مهاجرت گرفته تا جنگ اوکراین، منجر خواهد شد اما نتیجه این انتخابات بیانگر این است که ظاهرا رای\u200cدهندگان آمریکایی مفهوم «لیبرالیسم» در این کشور را قاطعانه رد کرده\u200cاند و به سمت دیدگاه محافظه\u200cکارانه تمایل پیدا کرده\u200cاند.» نویسنده کتاب مشهور «پایان تاریخ» در ادامه می\u200cنویسد: «پیروزی جمهوری\u200cخواهان حول رای\u200cدهندگان طبقه کارگر سفیدپوست شکل گرفت اما ترامپ در عین حال توانست توجه رای\u200cدهندگان بیشتری را از جوامع سیاه\u200cپوست و اسپانیایی\u200cتبار در مقایسه با سال ۲۰۲۰ به خود جلب کند. و این در مورد مردان بیشتر صدق کرد. به عبارتی، برای آنها طبقه جامعه بیشتر از نژاد اهمیت داشت.. دونالد ترامپ نه تنها می\u200cخواهد نئولیبرالیسم را عقب براند، بلکه تهدیدی بزرگ برای خود لیبرالیسم کلاسیک است و این تهدید در تمامی مسائل مربوط به سیاست قابل مشاهده است.»\n\nفوکویاما استدلال می\u200cکند: «ریاست\u200cجمهوری جدید ترامپ هیچ شباهتی به دوره اول او نخواهد داشت و سؤال واقعی در این مرحله، نیت خصمانه او نیست، بلکه توانایی او در اجرای واقعی آنچه تهدید می\u200cکند است. بسیاری از رای\u200cدهندگان به سادگی سخنان او را جدی نمی\u200cگیرند، همزمان جمهوری\u200cخواهان جریان اصلی معتقدند که سیستم آمریکایی مانع از انجام بدترین عملکرد او می\u200cشود. به هر حال این یک اشتباه است و ما باید مقاصد اعلام شده او را بسیار جدی بگیریم.»\n\n«فوکویاما» ضمن اشاره به سیاست\u200c خارجی ترامپ می\u200cنویسد: «برخی از مهم\u200cترین تغییرات در سیاست خارجی و ماهیت نظم بین\u200cالمللی رخ خواهد داد. اوکراین بزرگ\u200cترین بازنده است و نحوه دست\u200cوپنجه نرم کردن این کشور در مقابل روسیه حتی پیش از انتخابات ریاست\u200cجمهوری آمریکا نیز پررنگ بود و ترامپ می\u200cتواند با خودداری از ارسال تسلیحات، با شرایط روسیه موافقت کند؛ همان\u200cطور که مجلس نمایندگان تحت کنترل جمهوری\u200cخواهان به مدت ۶ ماه در زمستان گذشته این کار را انجام داد.\n\nبه گفته این دانشمند علوم سیاسی ترامپ به طور خصوصی تهدید کرده است که از ناتو خارج خواهد شد، اما حتی اگر این کار را نکند، می\u200cتواند با عدم رعایت ضمانت دفاع متقابل ماده ۵، ائتلاف را به شدت تضعیف کند. هیچ قهرمان اروپایی وجود ندارد که بتواند جای آمریکا را به عنوان رهبر ناتو بگیرد، بنابراین توانایی آینده آن برای ایستادگی در برابر روسیه و چین در سایه\u200cای از شک و تردید است. برعکس، پیروزی ترامپ الهام\u200cبخش دیگر پوپولیست\u200cهای اروپایی مانند حزب آلترناتیو برای آلمان و مجمع ملی در فرانسه خواهد بود. متحدان شرق آسیا و دوستان آمریکا در این منطقه نیز در وضعیت بهتری قرار ندارند. این دانشمند علوم سیاسی آمریکایی در پایان هشدار داد: «گستردگی پیروزی جمهوری\u200cخواهان از ریاست\u200cجمهوری گرفته تا مجلس سنا و نمایندگان، نوعی تقویت قدرت سیاسی تلقی می\u200cشود و به ترامپ این اجازه را می\u200cدهد هر آن\u200cطور که می\u200cخواهد در سیاست\u200cهایش عمل کند. اما پیش از آنکه همه چیز بهتر شود، احتمالا بدتر خواهد شد.»')]